
김승우 김승우 김승우 메일 전화번호 메일 메일

서진우: 락가수. 
김명채 초등학교 1년차 교사

참으로 난감하기 그지없는 일이다. 
아무리 초년병 선생이라지만 그래도 명색이 같은 선생인데 귀찮다고 모두 뒤로 빠지고 싫다는 자신에게 이런 일을 맡기다니 ......
명채는 수업이 끝난 지 한참이 지난 후인데도 교무실로 가지 않고 교실에 혼자 남아 죄없는 손톱만 물어 뜯고 있었다.
아무리 방송이 상업화되었기로서니 아직 좋은 거 나쁜 거 구별도 안되는 아이들까지 이용해 먹다니 정말 못마땅하다.
하긴 존경해 마지않는 교장 선생님마저 학교 홍보가 된다고 회의 내내 얼굴에 웃음을 가득 담고서 반대 의견은 들을 생각조차 없으셨다.

'그게 무슨 회의야. 싫다는 사람 억지로 일 맡기고서 즐거워 하다니'

명채는 생각하면 생각할수록 억울해 졌다.
더 화가 나는 것은 싫다는 말 한마디 못하고 실실 웃으면서 까지 일을 받아 든 자신이었다.
방송이 어떻게 굴러가는 지도 모르는 자신에게 이런 일을 맡기다니, 만약 생각대로 홍보 효과가 나는 것이 아니라 웃음거리만 된다면 그 비난을 어떻게 하라고. 생각만 해도 아찔 하다.

'도데체 무엇을 준비하라는 거야?'

명채는 교장이 참고하라고 건네 준 서류가 이번 일의 원흉이라도 되는 듯 째려보고는 화풀이하듯 홱홱 넘겼다. 

"도데체 얼마나 잘났기에 가수주제에 감히 일일 교사를 한다는 거야. "

교직이 가장 숭고한 직업이라 여기는 명채로서는 일일 교사일지라도 아무나 맡아서는 안된다는 게 그녀의 지론이다.

" 토요일 초저녁 방영. 아니 뭐야. 이건 "

명채는 혼자라는 것도 잊고 소리를 질렀다.

" 이건 개그맨이 진행하는 우습지도 않은 상황 가져다 놓고 억지로 웃으라고 강요하는 그 프로그램이잖아. 교장선생님도 참 아무리 학교 홍보라지만 이런 코메디 프로에 내 아이들을 내보내라니......"

아이들이 하도 말도 안되는 유행어를 흉내내서 도데체 어떤 프로그램인지 확인하려고 보다 너무나 황당한 내용에 실소를 머금고 꺼버렸던 그 방송이었다.
명채는 아침 회의시간에 지루해서 잠시 졸았던 게 후회되었다.

'이런 건 줄 알았으면 목숨 걸고라도 반대 하는 건데. 하여튼 김 명채 선생 너! 또 한번 분위기 파악 못한 덕본 거야.'

명채는 자신의 머리를 힘껏 쥐어 박았다.
다음 페이지로 넘겨보니 예의 그 가수의 자료가 있었다.

'서진우. 락가수. 방송출연은 거의 없고 라이브 공연을 주로 함.
히트곡 어느 순이의 죽음. 우리 엄마 새색시적에. 배짱이 등.

명채는 순간 실소를 금할 수가 없었다.
듣도 보도 못한 이름에 우습지도 않은 제목들이었다.
더 웃긴 건 약력 아래에 붙은 사진이었다.
너무 작아서 얼굴은 알아 볼 수 조차 없었다. 
아니 컸다 해도 볼 수 없을 것이다. 
공연 중에 찍힌 사진인지 딱 붙은 가죽 바지에 가죽 잠바. 풀어 헤쳐진 잠바 속에는 아무것도 입지 않아 맨살을 다 드러 내어놓았다. 거기다 산발한 듯한 머리는 온얼굴을 덮고 있었다. 게다가 맨발 . 
명채는 신음을 흘렸다.
듣도 보도 못한 연예인인 것도 실망스럽지만 이런 퇴폐적인 남자가 아이들을 가르친다 생각하니 끔찍하기까지 하였다.
그런 차림으로 그가 지금 당장 쳐들어 올 것만 같아 소름이 짝 끼쳤다.
거리에서 시청자들을 붙잡고 시덥잖은 잡담을 늘어놓으면서 그들을 웃음거리로 만들던 한 프로그램이 머리를 스치고 지나갔다.
그들 위로 그녀의 아이들이 겹쳐 보였다.

'안돼! 절대 그럴 수 없어. 우리 아이들을 그런 웃음거리로 만들 순 없어. 감히 그 순진한 애들을!'

명채의 가슴 저 밑바닥에서 뜨거운 사명감이 불타 올랐다.
명채는 교실 뒤에 걸려 있는 거울을 향해 힘있게 걸어 갔다.
그리고 거울 속의 자신을 똑바로 쳐다보았다.

" 김명채 선생! 이제 정신 똑바로 차리자구. 이제 선생은 선장이야. 우리 아이들을 산이 아닌 바다로 인도해야 할 선장 이라구. 그 퇴폐적인 인간으로부터 , 아이들이 웃음거리가 되지 않도록 지켜내고 더 나아가 우리 반이 우리 아이들이 얼마나 멋진 아이들인지 전 국민에게 보여 주는 거야. 그래서 땅바닥에 떨어진 교육에 대한 믿음을 다시 심어 주는 거야. 넌 할 수 있어 .김명채 "

명채는 거울 속의 자신을 바라보며 최면을 걸었다. 거울 속의 그녀가 두눈을 반짝이며 자신을 격려 해 주었다.
명채는 덩달아 기분이 좋아졌다. 그리고 자신을 향해 씽긋 웃어 주었다.

'근데, 내 모습도 방송에 나올텐데. 이거 옷도 한 벌 장만해야 하는 거 아닌 가? 머리도 다시 해야겠네'

거울에 비친 자신의 모습을 보다 문득 그런 생각들이 스치고 지나 갔다.
명채는 자신의 속물근성이 밖으로 기어 나오는 것에 화들짝 놀라 얼굴이 붉어졌다. 그리곤 누가 있나 싶어 급히 주위를 둘러 보았다. 그런 자신이 우스워 자신도 모르게 피식 웃었다.

절친한 선배인 담당 피디의 반 협박에 억지로 방송 출연을 승낙했지만 여전히 기분이 별로 였다. 
요새 누가 초등학교 졸업같은 거 기억을 한단 말인가? 
그런데 새삼스럽게 모교라고 찾아가 방송한다고 부산을 떨어야 한다는게 낯간지럽기 짝이 없다. 
그래도 데뷔 초기 무대에 한번 서 보는 것도 힘들 때, 얼굴 한번 안보고도 그의 음악이 마음에 든다고 직접 나서서 방송에 자신의 곡 한번 틀어 봐 달라며 사정하고 나섰던 선배였다. 
그가 아마 그의 최초의 팬이었을 것이다. 
그래서 선배가 난생 처음 하는 부탁을 거절 할 수가 없었다.
촬영장인 학교로 향하는 내내 진우의 기분의 최저였다. 
며칠 전부터 작업에 들어간 새로 만든 곡이 자신의 이미지대로 제대로 표현되지 않아 며칠동안 밤을 꼬박 새웠다.
그래도 여전히 마음에 들지 않고 있어 운전하는 내내 그 곡이 머리 속을 어지럽혀 댔다.

자신의 짚차를 운동장안 한쪽 귀퉁이에 세울 때 피디가 뛰어 왔다.

" 야. 이제 나타나면 어떻게 해? 연락한 지가 언젠데. 아무튼 빨리 들어가자. 준비 다 되어 간다. "

그는 마음이 급한 듯 그의 팔을 잡아당기며 걸음을 재촉했다. 그러더니 갑자기 그의 팔을 놓으며 그를 다시 쳐다보았다.

" 야 너 또 밤샜니? "

"아. 예. 새 곡 준비가 좀 바빠서....." 

" 아무리그래도 그렇지 방송 있는 거 알면서 . 눈에 핏발섰다. 게다가 이차림샌 또?"

다 찢어진 청바지와 딱 붙은 면셔츠 위로 낡아 색마저 바랜 검은색 가죽 잠바를 위 아래로 훓어 보며 마음에 마땅찮아 하였다. 

" 이건 아무래도 안되겠다. 연습실로 전화해서 아무나 너 옷 좀 챙겨 오라고 전화해라."

그는 자신의 핸드폰을 내밀었다. 
그에게 한마디 말 할 기회도 주지 않은 그의 빠른 말투에 정신 차리느라 불만 한마디 터뜨리지 못한 채 진우는 그가 시키는 대로 할 뿐이었다. 
그는 다시 바쁘게 걸음을 옮겼다.

" 대본은 조연출이 챙겨 줄 거야. 시간 없으니까 대충 읽어보고 준비해라. 버라이어티 쇼 이니까 너무 대본에 신경 쓸 거 없어. 분위기만 맞추는 걸로 하자. 그리고 그냥 같이 웃으며 즐기는 거니까 굳이 의미부여 하지 마라. 광대 같은 기분 들지도 모르겠지만 너도 이런 쇼맨쉽 같은 거 있다는 거 보여 줄 필요 있어. 그래도 너 마스크는 그런 대로 봐 줄만 하니까. 조금만 웃겨 주면 너의 대중적인 이미지 연출에도 도움이 될거다."

그가 복도를 지나 갈 때 마다 각 교실에서 나오는 웅성거림이 진우는 계속 거북하여 선배의 빠른 말에 신경을 써 듣지도 못했다. 
그는 양호실 한쪽 끝에 준비된 분장실로 안내되어 대본을 건네 받았다. 몰려오는 졸음을 피할 양 진우는 대본을 펼쳐 들었다.
생각 없이 대본을 넘기던 그는 화가 머리끝까지 치솟아 올랐다. 믿었던 선배로부터 배신을 당한 심정이었다.
의사로서의 보장된 삶을 버리고 가수가 된 이유와 아무 생각 없이 술좌석에서 우스개 소리로 말했던 의사생활에서 겪었던 에피소드 등이 나열되었다. 
그를 잘 아는 친구들에게만 말했던 것들이었다.
그 역시 믿었기에 스스럼없이 말한 것이었는 데 이것을 방송 재료로 쓸 거라고는 생각도 못했었다.
자신이 가수의 길을 택 할때 어렵게 승락을 해주며 아버지가 내건 조건이었다.
의사의 길이 가장 숭고한 것이라 여기는 아버지는 그걸 버리고 가수로 돌아 선 아들을 용납할 수 없었던 것이다. 
그래서 그걸 인정하기 싫었던지 절대 의사의 가수 변신 같은 이슈로 떨 생각은 말라고 미리 엄포를 놓으셨다. 
아버지의 말이 아니더라도 그런 걸 내세울 맘은 전혀 없었다. 
그는 대본을 쓰레기통에 쑤셔 놓고 선배를 찾아 나섰다.

교실로 들어섰을 때, 수많은 어린 눈들이 호기심을 잔뜩 담아 자신을 향하고 있었다.
그들의 눈이 풀어 해친 긴 머리와 자신의 복장에 있음을 깨닫고 평소 아무렇지 않았던 자신의 모습이 부끄러웠다.
촬영 준비로 소란한 교실 분위기를 바꾸려고 시작한 동화 구연에 눈을 반짝이고 듣고 있던 아이들이 웅성거리면서 분위기가 어수선해졌다. 다시 주의를 주려고 아이들을 둘러 보던 명채는 진우를 발견하고 자신도 모르게 끙하고 신음을 흘렸다.

'아니, 어떻게 저런 퇴폐적 차림으로 이 신성한 교실에 들어 설 수 가 있는 거지?'

명채는 자신의 우려가 현실로 다가오고 있음을 알고 경악했다.
아이들의 호기심은 점점 더 수위를 높여 가고 개구쟁이 성민이 녀석은 벌써 그의 모양을 흉내내려는 듯 길지도 않은 머리를 손가락으로 빗어 내리고 , 셔츠 단추를 2개씩이나 풀어 헤치고 있었다. 그 모습을 지켜보던 주위는 깔깔거렸고, 더 으슥해진 성민이는 이제 자리에서 일어나서 폼까지 흉내내기 시작했다.
명채는 더 이상 지켜 볼 수가 없었다.

'저런 차림으로 이 신성한 교단에 서서는 안돼.'

명채는 목에 힘을 단단히 주고 그를 향해 다가섰다.
한편 진우는 자신으로 인해 소란스러워진 교실의 공기가 어색하여 재빨리 선배를 찾았다.
그리곤 교실 뒤 한쪽 끝에서 조명기사와 이야기하고 있는 선배를 향해 걸음을 옮겼다.
그런데 그가 몇 걸음도 채 옮기기 전에 적의로 가득 찬 한 목소리가 발걸음을 붙잡았다.

"저랑 잠깐 이야기 좀 하시죠?"

아주 조그만 여자아이, 아니 고등학생 정도 되는 여자가 자신을 노려보고 있었다.
그가 기분 좋은 상태였으면 아주 마음에 들만큼 귀여운 얼굴이었다.
토끼눈을 연상시킬 만큼 동그란 눈동자와 긴 눈썹, 작지만 도톰한 입술, 파리가 미끌어질만큼 윤기가 흐르는 새까만 머리 ,다소 키는 작지만 그것마저도 귀여움을 더 해 주었다. 
그러나 지금 진우는 그녀의 모습에 관심을 가질 수가 없을 만큼 화가 나 있었다.

"나 지금 바쁘니 나중에 이야기하자. " 

그는 그녀를 무시하고 피디를 향해 걸음을 옮겼다.

'나 참 ,시작부터 마음에 안 들더니 처음보는 사람에게 반말까지. '

그는 그녀를 무시 한채 큰 보폭으로 담당 피디에게 다가서고 있었다.
명채는 작은 발걸음을 서둘며 그를 쫓았다.

"아니 형. 대본이."

"이보세요. 박진우씨"

날이 선 목소리가 뒤에서 그를 불러 세웠다. 또 그 건방진 꼬마였다. 그는 속이 부글 부글 끓었다.

"너 나중에 얘기하자고 그랬지."

그는 화가 나서 꽥 소릴 질렀다.
그의 큰 소리에 교실은 갑자기 조용해 졌다. 그리곤 잠시 후 더 큰 소란 스러움이 일었다.
진우는 자신이 원인임은 알겠는데, 그 이유를 몰라 당황스러웠다.
더구나 자신을 올려다보던 조그만 아이는 그를 한심하다는 듯 올려 다 보았다. 
정말 어이가 없었다. 그렇다고 다시 큰 소리를 칠 려니 작은 눈들이 무서웠다. 

'천하의 겁먹을 것 없는 자신이 이런 꼬마들에게 휘들리다니 정말 한심스럽군.'

어쨌든 이유 없이 자신에게 적대감을 품어 내는 꼬마 숙녀를 그냥 보고만 있을 수는 없어 인상을 잔뜩 구기고 그녀를 노려보았다. 
그러나 그의 그런 노력도 아무 성과가 없었다. 
그녀는 비웃는 듯이 한쪽 입 꼬리를 살짝 올리곤 돌아섰다. 

"얘들아 조용히 하자. 아저씨들 일하시는데 방해하면 안되잖아. 선생님이 읽어 주던 동화책은 조금 있다. 이 아저씨랑 이야기 끝나고 다시 읽어 줄게. 그동안 너희들은 선생님이 읽은 다음 부분을 짝궁이랑 의논해서 만들어 보렴. 그래서 우리 저번처럼 새로운 줄거리 한번 만들어 보자. " 

그녀는 아이들을 향해 언제 그랬냐는 듯이 환한 미소로 말했다. 아이들은 그녀의 말 한마디에 금방 분위기를 밝게 만들며 자신들의 세계로 다시 들어갔다. 
진우는 뜻밖의 상황이 놀랍기도 하고, 그제서야 그녀의 태도가 어느 정도 이해가 되었다. 

'병아리를 보호하는 어미닭이라'

진우는 명채가 눈치채지 못하게 살짝 웃었다.
아이들을 진정시킨 후 그녀는 마치 자신의 권위를 자랑이라도 하는 듯 목에 잔뜩 힘을 주며 다시 그를 째려보았다.
그리곤 천천히 또박또박 한 음절 씩 끊어 말을 했다.
그녀는 마치 달갈로 바위 치려는 꼬마가 힘껏 폼만 재는 것 같아 귀엽기조차 하였다.

"박 진 우 씨. 저 랑 이 야 기 좀 하 시 죠?"

" 서 진 우. "

엉뜽한 말을 하는 그에게 화를 냈다.

"이야기 좀 하자구요"

"서진우라구요"

"네?" 

명채는 그의 말에 당황되었다.

"난 박진우가 아니라 서진우라구요."

그는 말도 안된다는 얼굴로 명채의 잘못을 정정했다. 
명채는 비로소 그가 하는 말의 의미를 깨닫고 자신의 실수에 얼굴이 빨갛게 상기되었다.
옆에서 그들의 대화를 듣고 있던 담당 피디는 뭐가 그리 우스운지 교실이 떠나 갈 듯이 웃어댔다.
그의 웃음에 더 무안해진 명채는 결국 화장실 갔다 온다는 핑계로 교실을 나왔다.
20대 여성 중에서 자신을 모르는 사람이 있다는 것에 자존심은 다소 구겼지만 진우는 오랜만에 기분이 상쾌해 졌다. 

그는 멀리서 지켜보기에도 피디에게 온갖 성깔을 부려대는 것 같다.
명채는 복도 한쪽 끝에서 피디와 이야기 하고 있는 진우의 대화가 끝나기를 기다리며 그들을 내내 지켜보았다.
처음에 경악 스럽기만 하던 그의 모습도 점차 익숙해지는 지, 이야기하는 중간 중간 머리를 쓸어 넘기는 행동이 그렇게 보기 싫지는 않았다. 
오히려 길게 쫙 뻗은 다리와 딱 붙는 바지 위로 도드러진 엉덩히 그리고 가는 허리와 어울려 멋지기까지 하였다. 
명채는 그에게서 시선을 떼지 못하고 어느 새 괜찮은 모습으로 받아들이는 자신을 발견하곤 화들짝 놀랐다. 
한참 시간이 지난 뒤에야 그는 돌아 서 명채쪽으로 다가 왔다. 피디의 표정을 보니 그의 생각이 관철된 모양이었다.

' 흥. 별로 인기도 없으면서 스타티 내는 꼴이라니. 하긴 인물로 어느 정도의 팬은 확보했겠군!'

선배와 이야기하는 내내 뒤통수에 박히는 알 수 없는 비난의 눈총이 진우의 심기를 긁어댔다.

'아무리 생각해도 이런 대접을 받을 일을 저 여자한테 한 적이 없는 것 같은 데 ? 하긴 그 화까지 선배에게 풀어댔지만 서도'

그래도 아무 이유 없이 그냥 당하고 있을 수는 없었다. 
그래서 그는 얼굴을 잔뜩 구긴채 그녀에게 다가갔다. 

'흥, 그 고압적인 자세로 나까지 항복시키겠다. 웃기지 말라구. 난 절대 안 넘어 갈거니까'

그의 불편한 심기를 느끼고 순간 긴장했지만 명채 역시 각오를 다졌다.

"말씀하시죠. 선.생.님."

아까 자신의 실수를 그런 태도로 얼버무리려는 듯 선생님이란 단어에 일부러 더 힘을 주어 끊어 말했다.

"박, 아니 서진우씨 " 
또 실수. 

" 미안해요. 이름을 잘 기억하지 못해서."

" 상관없어요. 용건이나 말하시죠"
그의 고압적인 말투는 완전 무기였다. 명채는 온몸이 긴장으로 굳어졌다.

" 어 ,어 어쨌든 오늘 하루 , 비록 하루지만 교사 신분 이예요."

"그런데요?"

건방지기 그 없는 말투였다. 명채는 속이 부글부글 끓어올랐다. 

'이봐요. 김명채 선생. 사명감 사명감,사명감....' 

명채는 머리속으로 사명감 단어를 계속 되뇌이며 자신에게 다시 최면을 걸었다.
그랬더니 다시 힘이 나는 것 같았다. 
진우는 갑자기 웃음이 나오는 걸 참으며 표정을 풀지 않으려 애썼다.
수초동안에도 쉴새 없이 바뀌는 표정들이 너무 귀여웠다. 
아직도 그녀가 다 자란 어른이란게 실감이 나지 않았다.
그래도 분명 그녀가 그에게 잔뜩 불만을 늘어놓을 거란 건 그녀의 표정에서 충분히 읽을 수 있기에 애써 무표정하게 그녀를 바라보려 했다.
그래야 그녀와의 기 싸움에서 이길 수 있을 것 같았다.

" 흐흠. "
명채는 목소리를 다시 가다듬었다.
그리곤 그를 머리끝에서 발끝까지 천천히 훓고 내려갔다. 시선이 닿는 곳곳마다 못마땅하는 내색을 해가면서.
진우는 그녀의 행동의 의도를 충분히 눈치 챌 수가 있었다.

"어때요. 마음에 드는 수준은 되나요?"

명채는 예상치 않은 낯선 질문에 당황되었다. 그러나 애써 자신을 추스렸다.

"아니요. 전혀. 전 교사는 모든 면에서 학생들의 거울이라고 생각해요. "

새침하게 대꾸했다.

"그런데요?"

"그런데 서진우씨는 그런 면에서 이미 자격을 상실했다고 보는 데요."

"네. 그렇군요. 그래서?"

"그런 차림새로는 절대 저 교단에 올라가실 수는 없습니다."

명채는 신성한 교단을 가르키며 힘주어 말했다.

"알겠습니다."

이렇게 대화하기 힘든 사람은 처음이다. 

"무,무슨 뜻이예요?"

"선생님의 말씀을 알겠다는 뜻인데요. "

그는 이제 유들유들하게 웃기까지 한다. 명채는 그의 태도에 화가 나서 더 심한 말로 그를 모욕하고 싶었다.

" 댁에게 양복까지 입는 것은 무리란 거 알아요. 그래도 그머리, 산발한 그머리 아 죄송해요. 풀어진 머리는 어떻해서든 정돈하세요. 그리고 아직 애들이 어려서 몸매 자랑 하셔도 별 효과도 없을 것 같군요. 그러니 웬만하면 몸 좀 가리는 것으로 입으시구요."

" 그렇군요, "

너무 선선하게 받아들인다. 전투 태세까지 갖추고 덤벼들던 자신이 도리어 우스운 꼴이 되어 버렸다.
명채는 자신의 의도와는 전혀 다르게 진행되는 상황이 당황스러웠다.
진우는 싱글거리며 명채의 눈을 뚫어지라 쳐다보았다.

"그런데 선생님. 선생님은요? 선생님은 어떤가요?"

"네? 뭐가 말인가요?

그녀는 당황스러웠다.

"선생님에게도 제 몸매가 자랑거리가 못되냐구요?" 

그의 질문에 명채는 자신도 모르게 그의 가슴쪽으로 시선이 옮겨졌다. 그리곤 고개를 다시 들어 그의 얼굴을 흥미진진한 표정으로 자신을 바라보던 진우와 눈이 마주쳤다.
명채는 얼굴이 벌겋게 달아올라 재빨리 시선을 피하며 다른 방향으로 화제를 돌리려 하였다.

"또 하나는 오늘 수업 내용을 알고 싶어요. "

그러나 진우는 결코 그러고 싶지 않았다. .

"선생님. 제 질문에 대답하지 않으셨는데요. 선생님은 질문에 성실히 답해 줄 의무가 있는 거 아닌 가요?."

" 그, 그런 짓꿎은 대답 할 수 없습니다."

얼굴을 잔뜩 붉힌 째 부끄러워 어쩔 줄 모르는 명채의 모습이 너무 재미있어 진우는 계속 놀리고 싶었다.

"그럼 선생님 반은 절대 짓꿎은 질문을 하는 아이들이 없나 보군요. 그럼 제 수업시간에도 예상치 못한 질문으로 고생 하진 않겠군요. 선생님이 잘 가르치셨군요. 대단하세요. 선생님"
그는 사뭇 진지한 척 물었다. 

"저, 저 그렇진 않아요. " 

온갖 곤란한 질문들을 수도 없이 해대는 아이들을 떠올렸다. 
명채는 자신의 의도와는 상관없이 딴 방향으로 흘러가는 대화가 곤혹스러워 진땀이 났다. 결코 만만히 볼 인간이 아니었다. 
그때 진우를 부르며 그의 동료가 다가왔다. 
명채는 그와의 대화에서 벗어날 수 있을 것 같아 속으로 안도의 한숨을 쉬었다. 
다시 전열을 가다듬어 그의 뜻대로 이끌려 가던 대화에서 어떻게든 자신의 뜻을 관철시키기 위해 시간이 필요했다.
그의 손에는 잘 다려 진 양복과 흰 와이셔츠. 반짝이는 구두까지 모두 들려 있었다.
명채는 자신이 그에게 했던 말이 부끄러워 쥐구멍에라도 숨고 싶었다. 
그는 그녀의 생각을 알겠다는 듯 빙그레 미소를 지었다. 그는 그 옷들을 하나 하나 명채 앞에 내밀었다.

"어때요? 선생님. 마음에 드십니까?. 제 친구가 챙겨 오긴 잘 챙겨 온 것 같은 데. 감히 제가 입기는 무리 일 것 같지 않나요?"

진우는 일일 교사로서의 역할을 완벽하게 해내고 싶었다.
지금 그에게는 이 프로의 목적이 무엇인지는 아무런 의미가 없었다. 
그에겐 오직 맨 뒤에 앉아 볼펜을 쥐고 자신에게 점수를 매길 준비를 하는 명채 만이 보였다.
그녀가 가진 음악에 대한 편향된 시각을 고치고, 그녀에게 좋은 점수를 받고 싶었다..

"가요는 부르지 말아 주세요. 대중가요가 나쁘다는 건 아니예요. 저역시 가요를 좋아하니 까요. 그렇지만 아직 아이들에겐 좋은 것만 들려주고 싶어요. 전 아이들만의 순수한 감성을 자라게 하는 그런 음악을 더 많이 접하게 하고 싶거든요. 좋아하는 가수가 가장 좋은 음악이 동요라고 한다면 아이들도 동요를 좋아하게 될 지도 모르잖아요." 

그에게 바라는 수업 내용을 전하면서 그녀는 마치 그가 하는 음악은 아이들의 정서에 하등 도움이 안된다는 듯한 생각을 내 비추었다. 
진우는 다른 사람들이 자신의 음악 세계에 대해 비판적인 평가를 하는 것엔 전혀 상관 없었다.
그런데 저 작은 숙녀에게만은 그런 식으로 대접받고 싶지 않았다.
그녀에게 인정받고 싶다는 열망이 일었다. 
지금 당장 그녀 앞에서 혼신을 다해 자신의 음악 세계를 보여 주고 싶었다. 
모든 음악이 다 나름대로 의미가 있다는 것을 느끼게 하고 싶었다. 
진우는 촬영 도중 아무런 제재도 하지 말아 줄 것을 선배에게 부탁했다. 
난감해 하던 선배는 진우의 진지한 눈빛을 이해하곤 그의 뜻대로 해주기로 하였다. 
어쩌면 프로그램 성격과 전혀 맞지 않아 폐기처분 될지라도 그는 그를 믿기로 하였다.

아이들은 촬영에 들어간다는 사인이 들어가자 긴장해서 표정들이 딱딱하게 굳어지기 시작했다. 
예전 같았으면 벌써 컷 사인을 보내고 남았겠지만 피디는 나중에 편집 할 요량으로 계속 진행시켰다.
진우는 아무말없이 교실 한 켠에 놓인 피아노 앞에 다가가 앉았다. 그의 부탁으로 가져다 놓은 것이다. 
그리고 잠깐 심호흡을 한 뒤 쇼팽의 연습곡 이별을 연주하기 시작했다.
교실에서 그의 모습을 지켜보던 모든 사람들은 놀랐다. 
그가 노래 할 때 보여주던 열정적인 움직임을 한번이라도 보았다면 차분히 앉아 건반을 두드리는 그는 상상도 할 수가 없었을 테니까.
긴 머리를 깔끔히 정돈하여 한 다발로 묶고 검은 정장을 입은 그의 모습은 검은 피아노와 아주 멋진 그림이었다.
명채는 어느 작은 피아노 연주회에 초대받은 착각이 들었다.
아이들 역시 차분히 전해지는 멜로디에 어느 정도의 긴장이 풀렸는지 편안해지고 있었다.
그는 연주를 끝내고 바로 명채쪽으로 시선을 보냈다. 
그녀에게서 만족한 듯한 미소를 보는 순간 진우는 10년 동안 반 강제로 피아노를 배우게 한 어머니의 강요가 난생처음으로 고마웠다.
그는 이어 작은 별을 경쾌한 리듬으로 연주하기 시작했다. 
한번 두 번 계속 같은 곡만 연주하면서 경쾌하게 분위기를 바꾸며 아이들의 관심을 끌어냈다.
어느 듯 아이들도 신나서 그의 반주에 맞춰 노래를 부르기 시작했다. 
명채는 말 한마디 안하고도 아이들의 흥미를 유도해내는 그의 능력에 감탄했다. 그의 가수 능력을 의심했던 것이 미안하기까지 했다. 
그러나 조금 시간이 지나자 아이들은 실망하는 것 같았다. 
가수라고 춤이라도 추면서 즐겁게 해줄 줄 알았는데 음악선생님과 별반 차이 없이 수업을 하니 아니 그렇겠는가? 
명채는 그가 어떻게 한시간이란 시간을 아이들을 이끌고 갈지 그가 힘들어 할 것이 눈에 보여 걱정이 되었다.
그는 피아노 건반에 손을 놓은 채 

"넌 무슨 노랠 제일 좋아하니?"

그는 개구쟁이 성민일 가르키며 물었다.

"전 댄스곡은 뭐든지요." 

항상 튀고 싶은 아이 인지라 가만히 앉아서 그의 질문을 받을 리가 없었다. 
벌써 일어나 좋아하는 가수의 노래를 불러대며 춤까지 추어댄다. 그런 그의 행동에 교실은 떠나 갈 듯이 웃음이 흘러 나왔다.

" 그래 .노래가 있으면 춤이 있는 건 당연하지. " 

그 역시 웃으며 피아노에 다시 앉았다.
진우는 피아노 건반을 두드려 작은 별을 경쾌한 댄스곡으로 편곡해 냈다. 
그리곤 성민이 추던 춤까지 흉내내며 신나게 작은 별을 불렀다. 
아이들은 낯익은 댄스리듬에 저마다 신나 방송중이란 것도 잊고 따라 불렀다.
교실은 활기가 넘치기 시작했다. 

"자 이건 우리 할아버지가 가장 좋아하는 노래야."

이어 이번엔 트롯풍의 작은 별이 나왔다. 김승우 김승우. 김승우. 
간드러지는 여자 목소리를 내며 그가 그것을 불러대자 이제 교실은 웃음의 도가니였다. 
명채는 그의 의도를 알아 차렸다. 
그는 가요를 부르지 말라는 자신과의 약속을 지키면서도 자신의 요구를 들어 줄 생각이 전혀 없었었다.
명채는 어이가 없었지만 재미있다는 건 인정하지 않을 수 없었다.
계속 그는 작은 별을 가지고 발라드. 락, 차차차. 탱고 등으로 순간 순간 편곡을 하며 때때로 아이들과 합창까지 해가며 수업을 진행해 나갔다. 
명채는 아이들의 얼굴에 가득찬 즐거움을 보았다.
이미지, 직급, 검색.
"어때 재미 었어?"

아이들에게 묻는 말이지만 그건 명채에게 가장 묻고 싶은 것이기도 하였다.
아이들은 노래로 이미 진우와 하나가 되었는 지라 힘있게 대답했다.

"음악은 가장 아름다운 우리의 마음을 나타내는 거야. 즐거울땐 즐거움으로,슬플땐 슬픔으로 ,기쁠땐 기쁨으로 우리 곁에 있어. 그런데 사람들은 누구나 마음이 다 다르기 때문에 좋아하는 노래도 다른 거야. 우리가 오늘 들은 노래처럼 너희들이 좋아하는 거 , 아버지가 좋아 하는 거 , 또 선생님이 좋아하는 거 다다르지. 그렇기 때문에 누구의 것이 가장 좋다 나쁘다고 말하는 것은 잘못 된거겠지? "

그는 다시 피아노에 앉아 다시 작은 별을 연주했다. 이번엔 원곡 그대로 .
아이들은 모두 함께 그 노래를 불렀다. 참 아름다운 합창이었다. 명채는 콧끝이 찡해졌다.

" 너희들은 어떤 작은 별이 가장 마음에 들까? "

그는 아이들을 가만히 바라보았다.
잠시 후

" 대답할 필요도 없이 가장 나중에 부른 작은 별이지? 그래. 그게 당연한거야. 왜냐하면 그 노래가 너희들의 마음을 가장 잘 알아주니까. 동요는 너희들의 닮은꼴이지. 가요에 비해 자주 듣지 않으니까 너희들이 모르고 있었을 뿐이야. 이제 자주 찾아 불러 보렴. 동요는 어른들이 너희들에게만 주는 아주 소중한 선물이란다."

그는 그 말을 끝으로 다시 건반을 두드렸고 아이들의 합창 소리는 아름답게 교실을 메웠다.
명채는 이 세상에서 가장 아름다운 한 남자를 보았다.

방송은 뜻밖에도 좋은 반응을 얻었다. 
진우의 음악적 능력과 어린이들의 순진함이 어우러져 아름다운 웃음을 선사해 주었다.
그 덕에 넘쳐나는 출연 섭외에 진우의 매니져 철호는 어지간히 진땀을 빼고 있다.
철호는 진우의 후배로 진우의 음악을 좋아해서 어울려 다니다 졸업 후 매니져로 주저 앉아 그의 뒷일을 봐 주고 있다. 
진우는 방송 출연을 지독히도 싫어한다 .
특히 요즘같이 콘서트 준비로 바쁠때는 아예 출연 자체를 거부한다. 
이미 그의 그런 습관에 길들여진 철호지만 그래도 지금 같아서는 그의 그런 고집이 야속하기만 하다.
또 한 건의 방송 섭외를 거부하고 담당 피디로부터 다음에 보자는 등 좋지 않은 소리까지 들은 직후라 식식대며 연습실을 들어오니 진우가 예의 그 프로를 또 보고 있었다. 
매일 조금만 짬이 있으면 그 방송을 보는 진우를 향해 짜증을 내었다.

"아니 형 . 그렇게 재미있는 방송을 왜 출연 안하려고 기를 쓰는 거야?"

" 야. 정말 이쁘지?"

진우는 철호의 말엔 전혀 관심도 없이, 시선을 화면에 고정 시킨채 물었다.

"애들이야 다 귀엽지 뭐." 

철호는 심드렁하게 대꾸했다.

"아니 애들말고 . 이 여자 말이야? "

진우는 다시 뒤로 되감기를 하였다.

"자 봐. 예쁘지?" 
그는 철호를 위해 다시 화면을 돌려주었다. 그가 보여 주는 화면에는 단발머리의 평범한 한 여자만 있었다.
이제껏 본 진우의 타입과는 정반대의 여자였다.

"뭐?. 전혀 아닌 데 뭐." 

여전히 퉁명스럽게 말했다.

" 다시 봐 봐. 얼마나 예쁜 데?"
진우는 다시 또 화면을 돌려 그녀를 보여 주었다.

" 별로잖아. 형은 저런 볼륨없는 타입 안 좋아 하잖아. "

" 야. 저 몸매가 어때서? 너도 실물을 봐 봐."

철호는 그제서야 의문이 생겼다.

"설마 ? 형? " 

진우는 또 되돌려 감기를 하였다. 벌써 몇 번째 같은 화면을 반복해 돌리고 있었다.

" 설마 형? 저 여자한테 관심 있는 거야? 그래서 저 방송을 좋아해서 이제껏 본 것이 아니라 저 여자 얼굴 보느라고 , 두 번 정도 밖에 안 나오는 그 장면을 찾아, 보고 또 보는 거야? "

철호는 의문스러워 진우의 얼굴을 자세히 쳐다보며 물었다. 
철호의 탐색하는 듯한 눈빛에 진우의 얼굴이 붉어 졌다.
맞았다. 그런 거였다. 
믿을 수 없는 일이지만 그런 분명 진실이었다. 
10년 넘게 그를 알아 왔지만 이렇게 여자 문제로 얼굴을 붉히는 진우의 모습은 처음이었다. 
오는 여자마다 않는 그로 인해 생기는 스캔들 뒤치닥거리 하느라 얼마나 고생을 했던가. 
철호는 어이가 없었다. 혼자만 알고 있기엔 너무 아까운 일이다. 
잠시 후 진실을 알게 된 후 웃음 바닥이 될 연습실 장면을 떠올리며 철호는 웃음을 터뜨렸다. 
철호의 웃음에 진우는 멋 적은 듯한 표정을 지었다.

" 맞아. 나 이 여자가 아주 마음에 들어. 저 여자 얼굴 붉히는 걸 한번 봐야 하는 데 꼭 잘익은 사과 같아. 먹고 싶을 만큼"

그녀를 이야기하면서 기분좋은 미소를 지었다. 

"그럼 왜 이렇게 화면만 뚷어지게 보고 있는 거야? 예전의 형은 마음에 들면 그대로 행동에 들어갔잖아 .뜸들이는 거 안 하잖아."

" 이 여자가 나같은 타입을 질색하거든. 그렇다고 잘 보일려고 꾸미고 싶진 않아. "

진우는 한숨을 쉬었다. 

'흥. 그런다고 가만 있지도 못할 거 같구만.'

" 타."

교문앞에 차를 세워놓고 명채를 기다린지 4시간만에 명채를 발견한 진우는 급히 차를 그녀 옆에 세웠다.
퇴근시간 조금 전에 맞춰 자리잡고 그녀를 기다렸으나 오후 7시가 지나도록 나오지 않는 명채에게 화가 있는 대로 나 있었다..
명채는 힐끔 그를 쳐다보더니 고개만 까닥하고선 그를 지나쳐 갔다.
그는 다시 조금 차를 움직여 그녀 곁에 세웠다.

"이봐. 김명채 선생. 타라구"

명채는 그의 말을 들은 척도 안하고 앞서 걸었다.
진우의 인내는 바닥이 났다. 얼마나 바쁜 시간을 쪼개어 기다렸는 데 이렇게 찬밥 대접을 하다니. 
약간은 예상은 했지만 거들떠도 안 볼 줄은 생각도 못했다. 
진우는 차에서 내려 그녀의 팔을 잡아 조수석으로 끌고 왔다.

" 타시죠. 김명채 선생님. " 

"싫어요."
간단한 대답이다. 이런 대접을 받으려고 몇날 며칠을 고민하고 또 고민 했단 말인가?
그는 더 이상 아무말도 않고 조수석 문을 열고 그녀만 바라보았다. 
심상치 않은 그의 표정을 읽은 명채는 할 수 없다는 듯이 올라 탔다.

"용건만 간단히 하세요. "
마치 전화 홍보 광고 같아서 피식 웃어 버렸다. 
이제껏 나빴던 기분이 한 순간에 풀려 버렸다.

" 배고프다. 밥 먹자." 

"이봐요. 용건만 간단히 하시라구요. 저 집에 가야해요. "

"그래. 용건만 간단히 했잖아. 밥먹자고?"

"서진우씨. 저 그런 말장난 별로 안좋아해요. "

"나도. 말장난 별로 안 좋아해. "

명채는 기가 막혔다.

"밥 먹으러 가자. 명채 기다린다고 점심. 저녁 다 굶었어. 나 배고프면 아무것도 안보이거든. 성질이 아주 더러워져. 명채에게 못된 성질 보이고 싶지 않으니까 배부터 채우자."
명채는 두끼나 굶었다는 진우의 말에 마음이 약해져 결국 그의 뜻대로 했다.

허름한 감자탕집안.
주인과 인사까지 나누는 것으로 봐 자주 와본 곳 같았다.
명채는 진우앞에 수북이 놓인 뼈다귀들과 아직도 양손에 뼈다귀 하나를 들고 소리까지 내면서 핧고 있는 진우를 번갈아 쳐다보았다. 
음식이 나왔을 때 먹으라는 말 한마디하고선 시선 한번 안주고 오직 먹는 데 목숨 건 사람처럼 땀까지 흘려 가며 먹어대고 있다. 
그 많던 냄비가 바닥을 보인 후에야 그는 트름까지 흘리며 숟가락을 놓았다.

" 왜 안 먹었어? 맛있는 데. "

그제서야 명채의 밥이 조금밖에 줄지 않은 걸 눈치채고서 한마디했다. 

"이제 어느 정도 배는 채웠으면 본론으로 들어가죠."

"아니 후식으로 차도 한잔해야지. " 

그는 일어서 계산하고 먼저 나가 버렸다. 어처구니가 없었다.
그를 발견했을 때 잠시나마 가슴까지 두근거렸던 자신이 바보처럼 느껴졌었다.

고수 부지 한적한 곳에 차를 세우더니 자판기에서 커피를 뽑아 명채에게 건넸다.
그리곤 사뭇 심각하게 말을 꺼냈다.

" 그동안 많이 고민했어. 명채가 원하는 나로 꾸며야 하나, 아님 진짜 내 있는 그대로를 보여야 할지를. 그래서 내린 결론이 있는 그대로의 나를 보여 주는 거였어."

"왜요? 왜 그런 고민을 해야 하는 데요. "

진우는 어이없는 눈길로 명채를 바라 보았다. 
순진한건지 멍청한 건지. 남자가 이 정도 얘기하면 알아 들어야 하는 거 아닌 가? 

" 내가 김명채에게 반했으니까.그래서 앞으로 자주 만나고 싶으니까. 남자로서"

"뭐. 뭐라구요." 

명채는 자신이 들은 말을 믿을 수가 없었다. 진우는 명채의 반응이 마음에 안들었다. 
그동안 보고싶어 얼마나 애를 태웠는데 이런 반응밖에 안보이다니.

"김 명채 . 당신 정말 한번도 내 생각 안해본거야?"

그는 소릴 질렀다.

'정말. 자만심덩어리라니까. 내가 당연히 생각해야 하는 거야 .뭐야. 아무리 생각이 났더라도 그렇다고 대답하는 여자 가 어디 있다고.'

" 정말 날 생각조차 않았던 거야? 정말 그런거야."
진우는 명채의 시선을 붙들고 놓아주지 않았다.
그의 눈엔 간절함이 담겨 있었다. 명채는 결국 얼굴을 붉히곤 먼저 시선을 피했다.

"가끔 아이들이 진우씨 이야긴 해요."

"내가 말하는 건 아이들이 아니야. 당신이지." 

진우는 소리를 질렀다.

"어쩌다 .아주 가끔 ."

" 가끔이 어떻다고." 
더 큰 소리로 대답을 강요했다. 집요한 질문에 명채도 부아가 나 같이 큰소리를 질렀다.

"생각했다구요. 됐어요."

진우는 당연하다는 듯이 빙그레 웃더니 명채를 덥석 끌어 당겼다. 
얼결에 그의 가슴에 얼굴이 묻힌 명채는 규칙적으로 뛰는 그의 심장 박동 소리가 너무 좋아 얼굴을 뗄 생각도 못하고 그대로 붙히고 있었다.
자신의 머리를 쓰다듬어 내려가는 그의 손길도 부드럽기 그지 없었다.
한참을 그렇게 서로의 느낌을 알아 가는 게 참 좋았다.
깨끗한 비누향이 이렇게 유혹적일 줄이야 생각도 하지 못했다. 
눈아래 보이는 하얀 목덜미와 비누내음이 진우의 손끝을 마치 바늘로 찔러 대는 것 같다. 
진우는 자신도 모르게 머리카락만 쓰다듬던 손끝을 아래로 내려 하얀 목덜미를 살며시 스쳐보았다.
너무 진도가 빠르다고 머리속에서 경고등을 울렸지만 손끝을 통해 전해지는 그 매끄러운 촉감이 진우의 머리속을 하얗게 비워 버렸다. 
진우의 손이 좀 더 아래를 향해 내려갔다. 
한순간 명채의 몸이 움츠려 들어 진우의 양심을 자극했지만 그것도 잠시뿐 명채는 더깊이 진우의 가슴으로 파고 들었다.
가슴에 와닿는 명채의 따뜻한 숨결에 진우의 온몸이 열기에 휩싸였다. 
얼굴까지 올라 온 열기를 견디지 못하고 신음을 내고 말았다. 
그 소리에 놀란 듯 명채가 고개를 들어 두 눈으로 물었다. 
그가 지금 마음속에서 얼마나 나쁜 생각을 하고 있는 지 전혀 눈치 못채는 그녀의 순진한 눈을 대하는 순간 진우는 애써 이성을 찾았다.
그리곤 힘껏 그녀를 떼어 내었다. 얼결에 그로부터 밀쳐진 명채는 아쉬운 듯 짧은 한숨을 토해 내었다.
그소리가 주는 자극. 살짝 벌어진 입술은 애써 찾은 진우의 이성을 다시 날려 버렸다.
진우의 입술이 다급히 명채의 벌어진 입술에 닿았다. 
부드럽게 어루만지듯 지나가는 촉감에 명채의 온몸이 녹아드는 것 같다. 명채는 짧은 신음소리를 내었다. 
그사이 살짝 벌어진 입술 사이로 보이는 선홍빛 혀가 또 그를 유혹했다. 
이번에는 아주 천천히 고개를 숙여 그녀의 입술을 찾았다. 
그의 입술에서 시선을 떼지 못하던 명채는 그가 주는 낯선 감각을 또 다시 느끼고 싶다는 열망에 사로 잡혔다. 
명채의 입술선을 따라 천천히 쓰다듬던 진우의 혀끝이 마침내 입안으로 침범했다. 
그리곤 바로 명채의 혀를 살짝 건드렸다 다시 떨어졌다 하며 장난을 해댔다. 
그의 장난이 주는 감각이 좋으면서 감질나 명채는 진우의 목뒤로 팔을 돌려 그를 더 가까이 잡아 당겼다. 
두 사람의 혀가 명채의 입안에서 서로를 붙잡았다. 
그렇게 정신없이 키스에 빠져 들었다. 
자신들의 차 옆에 다른 차가 주차 될 때까지.
옆차에서 새어나온 라이트의 밝음에 명채는 화들짝 놀라 그의 가슴으로 부터 급히 벗어났다. 
언뜻 스치는 백미러에 비친 자신의 흐트러진 머리와 가쁜 숨결..

'김명채. 너 미쳤어. 미쳤다구. 어떻게 어떻게 이제 겨우 두번째인 사람과 이런 짓을 하다니.' 

명채는 수치심에 얼굴을 들 수가 없었다. 
고개를 숙인 채 머리를 매만지는 명채의 붉어진 얼굴을 보는 순간 명채가 느꼈을 기분을 충분히 알 것 같았다. 
죄책감이 들었다. 그래도 후회를 하기엔 그녀와의 키스는 너무나 좋았다.

"그렇게 후회하는 듯한 얼굴은 하지마. 비참해 지니까. 난 후회 안한다 내행동 .그래서 사과도 안할거야. "

진우는 시선을 앞을 향한 채 명채를 보지도 않았다. 
명채는 아무말도 할 수가 없었다. 
자신도 모르는 이 기분을 어떻게 그에게 말할 수 있단 말인가?

세면대 거울을 통해 보이는 얼굴이 붉게 상기 되어 있었다. 특히 입술은 크게 부풀어 올라 벌갰다. 

' 혹시 부모님이 눈치 채신 건 아닐까?" 

늦은 귀가에 걱정스런 말을 던지는 엄마가 신경이 쓰였다.
명채는 얼른 키스의 흔적을 지워야 한다는 생각에 비누를 손에 묻혀 입술로 가져 갔다.

"후회 안한다. 내행동."

진우의 말이 그녀의 귓가에 들려 왔다. 명채는 입술로 가져 갔던 손을 내렸다. 그것을 씻어 내리는 건 자신의 마음도 씻어 버리는 거란 생각이 들어 차마 그럴 수가 없었다. 
나쁜 사람 . 
첫키스였는 데. 
명채는 급속도로 그에게로 향하는 자신의 마음이 너무나 두렵다. 
그녀와는 전혀 다른 세계의 사람. 자유의 냄새. 지금 그녀가 아는 그의 전부다. 
지금은 그가 자신에게 관심을 가진다지만 그게 영원하지 못할 것만 같다.
그는 결코 한곳에 안주 할 수 있는 사람이 아니니까. 
그런 그를 앞으로 만난다는 건 상처를 의미하겠지.

'그래 안돼. 김 명채. 그는 절대 너의 사람이 될 수 없어. ' 

명채는 다시 비누를 묻혀 힘껏 입술을 문질렀다. 
거울속의 그녀가 안타까운 듯이 그녀의 행동을 지켜 보았다. 

명채는 온갖 말도 안되는 핑계를 대며 이주째 만남을 거부하고 있다. 
진우는 들고 있던 전화기를 집어 던지듯이 내려 놓았다. 
지난번 자신의 성급한 행동 때문에 명채가 많이 당황한 것 같았다. 
그래서 말도 안되는 핑계란거 알면서도 받아 들이는 척은 하지만 그래도 거절 당할 때마다 마음이 상했다. 
그녀역시 자신에게 아무 감정이 없지 않다는 걸 확인 했지만, 그것 역시 자신의 착각 일 지도 모른다는 불안이 온 마음을 지배하고 있다.
마음 같아서는 당장에 찾아가서 그녀의 감정을 확인하고 싶지만 그랬다가 영영 달아 날 지 모른다 싶어 그녀에게 모든 것을 맞추어 천천히 나가려고 마음 다잡았지만 그것 역시 쉽지 않다. 

계속 되는 진우의 안절부절하는 모습을 보는 것은 철호 개인에게는 흥미거리지만 ,매니져로서는 또다른 두통거리였다. 
진우는 지금껏 한가지 일에 빠지면 다른 것은 전혀 신경을 쓰지 못하는 성격이다. 
이제껏 음악만이 그의 관심의 전부였다. 
그런 그가 그 작은 여선생에게 빠져 콘서트 준비 막바지 이 중요한 시기에, 모든 것을 건성으로 임하고 있다. 
밴드의 가장 큰 장점인 열정이 빠져 버린 것이다. 
그가 콘서트 준비에 시들해진 이유를 모르는 멤버들의 불만도 점점 더 커져가고 있다. 이제껏 많은 여자들과 만났었지만 전부 여자들의 적극 공세에 응해 준 것 뿐, 진우 자신은 감정의 낭비가 전혀 없었기에 여자 문제가 음악 자체에 위협이 된 적은 한번도 없엇다.

방금 전도 그녀에게 전화를 건 모양이었다. 
또 거절 당했는 지 얼굴이 붉으락 푸르락 한다. 
노래를 부르려고 마이크를 잡았지만 전혀 감정이 들어 가지 않는다. 
머리속엔 딴 생각이 가득 찬게 눈에 보였다.
노래에 맞춰 연주하던 드럼 형준이 꽝 소리를 내더니 음악를 멈춰 버렸다. 

"야. 집어 쳐. 그따위 노래에 내 드럼 울릴 마음 없어."

형준은 스틱을 놓아 버리고선 나가 버렸다. 
한번도 진우의 노래를 가장 잘이해 해 주던 형준 형이었다. 
진우는 자신의 행동이 밴드에게 얼마나 큰 모욕인지 안다. 
감정이 실리지 못하는 노래. 그건 이미 노래가 아니다.
그걸 알면서도 스스로도 어쩌지 못하는 마음이 비참했다.
연습실 바닥에 벌렁 드러누워 눈을 감아 버렸다.
도저히 친구들을 볼 면목이 없없다. 
십 수년을 자신의 음악을 믿고 그 믿음 하나로 그 힘든 시절을 함께 헤쳐 온 친구들이었다.
잠시 후 한 친구가 다가와 어깨를 한번 두드려 주곤 나갔다. 그리고 다른 친구들도 제각기 위로와 격려을 주었다.

' 이건 나답지 않아. '

진우는 급히 몸을 일으켜 밖으로 뛰쳐나갔다. 

명채는 그의 차에 올라타면서도 주위를 살폈다.

"그렇게 부끄러운 일이야? 나를 만나는 것이." 

진우는 퉁명스럽게 쏘아 부쳤다. 

"그런 거 아니예요. 다만 사람들의 이야깃거리는 안되고 싶어요." 

명채는 미안한 표정을 지었다.

" 요즘 세상에 청춘 남녀 만나는 거 이야깃 거리가 되나?"

"서 진우씨 평범한 사람 아니잖아요. 공인이잖아요. 이야깃거리 되고도 남죠. 제겐 "

" 그게 날 피하는 이유였던거야? "

진우는 명채의 이유가 어이가 없었다. 

" 고작 그것 때문에 명채가 날 안 만날려고 했던 거였어? "

" 작은 것은 아니죠."

명채는 냉정하게 말했다.

"명채 생각대로라면 나같은 놈은 평생 연애 한번 못한다는 거잖아. 다른 시각으로 보지마. 나도 평범한 남자야. 좋아하는 사람과 만나고 사랑하고 결혼하고 그렇게 살아가고 싶은 보통 사람이라구. "

진우는 명채의 두볼을 두손으로 감싸 자신의 눈을 바라 보게 하였다.

"난 김명채가 너무 좋아서 너 못본다고 생각하니 아무것도 손에 안잡히는 데, 살 맛이 없는 데. 넌 겨우 그런 이유나 대면서 내게서 달아 나려는 거였니? "

그의 뜨거운 눈빛에 억지로 가둬두었던 감정들이 가슴을 열고 뛰쳐 나오려고 하였다. 명채는 그의 손을 밀어내며 그의 눈길을 피했다.

"제발 명채야. 피하지마. 제발 날 좀 봐 줘. 가수나 그런 껍질에 싸인 나 말고 김명채를 향해 손을 내미는 내 진심만 봐 줘. "

진우는 다시 명채를 돌려 다시 자신의 손안에 가두었다.

"이러지 말아요. 날 좀 내버려 둬요. 나 너무 겁나요. 이 혼란스러운 감정을 어떻게 해야 할 지 모르겠다구요. 그래요. 진우씨에겐 남들과 다른 느낌이 있어요. 그렇지만 그게 뭘 의미하는 진 나도 모른다구요. 그러니까 제발 날 밀어 붙치지 말라구요. 나 두려워 죽겠어요. " 

명채는 그로부터 벗어나려고 몸을 뒤틀었다. 바보 같이 눈물이 흘러 나왔다. 그러나 그는 놓아 주지 않았다.

"난 안그런거 같니? 나도 이런 감정 처음이야. 삼십이년 동안 음악 이외에는 그 어떤 것도 하고 싶었던 거 없었어. 그래서 내가 좋아하는 거 마음껏 할 수 있어서, 별다른 욕심 없이 만족하고 살았어. 그런데, 그런데, 김명채를 만나서 그 좋아하던 노래 조차도 , 김명채가 만나주지 않는 다는 이유 하나로 그 노래 조차도 마음대로 못부른다고. 난 지금 안두려운거 같아. 무서워 미칠 거 같아. 김명채가 내게 끼치는 영향을 생각하면 달아 날 수 있으면 달아나라고 머리속에선 수십번 수백번 더 생각하지만 이 가슴이 전혀 안 들어 먹는 데 어떻하라구."

그는 답답하다는 듯이 가슴을 쳤다. 

"그래도 난 지금 내 감정이 좋아 . 너를 생각하면 가슴 밑바닥까지 따뜻해 지는 이 온기가 좋다구. 그래서 난 이 감정에 솔직할 거야. 좋으면 좋아 하고 보고싶으면 어떡해서든 만날거야. "

그의 눈빛이 부드럽게 변해 있었다. 그의 눈에 담긴 진심을 명채도 읽을 수 있었다. 단단히 결심했던 마음이 흔들리기 시작했다.

"우리 이제 겨우 세 번째 만났어요. 당신은 날 잘 모르잖아요."

"횟수가 그렇게 중요 한 거 아니잖아. 또 서로 잘 모르면 어때. 앞으로 차차 알아가는 재미도 있잖아."

" 그러다 감정이 바뀌면요. 지금은 당신이 날 좋아 한다고 생각하겠지만 좀 지나서, 시간이 지난뒤에 당신이 소중하다고 생각한 것이 아무것도 아니였다면요. 그땐?"

진우는 검지 손가락을 그녀의 입에 갖다 대었다.

" 그런 알 수 없는 미래로 걱정 하는 건 명채 답지 않아. 내가 아는 명채는 내 마음이 변한다면 패서라도 되돌려 놓을 사람이잖아. 난 날 믿어. 내가 본, 내가 느낀 명채를. 그러니까 명채도 명채가 느끼는 명채의 감정을 믿어 보라고. "

진우는 명채에게 자신감을 심어 주려는 듯 환한 미소를 보여 주었다. 명채 역시 그미소에 전염이 된 듯 편해졌다.

마지막 7시 공연만 끝나면 드디어 콘서트가 끝난다.
한차례 큰 고비를 넘겼지만 예년 보다 관객들의 반응은 오히려 더 좋았다. 
전국 투어까지 강행군 하느라 모두들 몸은 지쳐 있으나 마음만은 가벼워서, 저녁 먹으러 왁자지끌 떠들며 사라졌다. 
마지막 한회를 앞두고 모두의 마음이 들떠 있었다. 그
러나 진우는 평소처럼 마지막을 앞두면 찾아오는 허탈함을 달래려 분장실에 홀로 남아 있었다. 
진우는 전화기를 뚫어지라 쳐다 보았다. 
명채를 안 본지도 벌써 한달이 넘었다. 
사적인 일로 밴드들의 마음을 상하게 했다는 미안함에 콘서트 기간 중에 그녀를 만날 수가 없었다. 
그녀가 그립다. 그러나 차마 와달라는 말은 할 수가 없다. 
이따금 전화를 할 때면 조금씩 마음을 열어 주는 듯했지만 그래도 아직은 벽같은 것이 가로 막힌 것 같았다. 
자신이 연예인이라는 게 가장 맘에 걸려 하는 명채다. 
그런 그녀가 자신의 무대를 본다면, 혹시라도 서로가 전혀 어울리지 않는다는 생각이라도 갖게 된다면, 그럼 정말 그녀는 그를 만나지 않을 것이다. 진우는 그것이 두렵다. 
그래도 이렇게 감정이 완전히 소진 되었을 때 명채의 환한 얼굴을 본다면 힘이 날 것 같은데.

철호는 혼자 남겨진 진우가 걱정 되었다.
늘 공연이 끝날 때면 혼자의 시간을 갖는 그인지라 식구들은 별로 신경을 쓰지 않는 듯 싶었지만 , 이번 공연은 유난히 힘들어 보였다. 
그 작은 여선생 탓인지 싶다. 
가끔 통화하는 것으로 보아 둘사이가 별로 나쁜 것 같지는 않아 보이던데. 
아니 그녀와의 통화 후 보이는 진우의 행복한 얼굴에서 둘사이가 조금씩 좋아 진다는 느낌마저 들었다. 
이따금 보이는 불안감 역시 그녀로 인한 것인 것 같다. 
항상 자기 마음가는 대로 행동하는 사람이 스스로 자신의 감정을 절제해야 한다는 게 참 많이 힘들었을 것이다. 
그런데도 잘 참아 내다니. 그녀와의 만남이 그를 좀 더 성숙시킨건지도 모른다. 
어쨌든 열일곱살 아이같기만 하던 진우가 식구들을 위해 참아내는 모습은 보기가 좋았다. 
철호는 문득 그에게 한가지 선물을 하고 싶다는 생각이 들었다. 
그가 좋아 할만한 것으로.
철호는 어딘가로 전화를 했다. 몇군데 바쁘게 통화를 한 뒤 수화기를 내려 놓는 그의 입가엔 희미한 미소가 어렸다. 
눈엔 장난기를 가득 머금고서.

나이트 클럽을 빌려 연 쫑파티엔 많은 사람들로 가득 채워 졌다.
많은 사람들이 만들어내는 분위기는 소란하면서도 밝고 활기가 넘쳤다. 팬클럽 식구. 기자들 등 참가자들이 작년의 두배는 되는 것 같다. 
콘서트가 얼마나 성황 이었는지 이것만 봐도 알 것 같았다. 
밴드들 역시 분위기에 고조되어 피곤함도 잊고 마음껏 즐기고 있었다.
단 한사람만 빼고. 
진우는 연신 시계를 보며 언제 이곳을 빠져 나갈 수 있을 까 만 생각 하고 있었다.
파티의 주인공이 자리를 비울 수는 없어 어느정도 자리를 지켜야 했기에 , 적당히 보조를 맞추며 즐기는 듯 하지만 마음은 이미 다른 곳으로 가 있엇다. 
너무 늦어서 오늘은 안될거라고 내일 새벽 출근 전, 집 앞에서 기다리다가 얼굴이라도 한번 봐야지 하며 자신을 달래고 있었다. 
철호는 그런 그를 지켜 보면서, 잠시 후 놀랠 그를 떠올려 보며 기분 좋은 웃음을 연신 흘렸다.
'올때가 됐는 데?'
철호는 문쪽으로 계속 쳐다 보았다. 

형준형이 거나하게 취해서 객석에 올라 가 노래를 불러 대고 있다. 노래라기 보다는 거의 고함에 가깝지만.
드럼 연주 솜씨는 국내 최고라고 평가를 받지만 그의 노래 실력은 정말 엉망이다. 
그래서 노래만은 절대 사절인 사람이 간만에 음치 실력을 발휘한다. 
적당히 취기가 감돌아 기분이 아주 좋은가 보다. 자청해서 노래라는 걸 하다니. 
사람들은 그의 노래에 웃음과 야유를 보내며 호응하고 있다. 
맥주잔을 들이키며 진우도 무대를 활보하며 그 육중한 몸으로 춤까지 추어대는 형준형을 보는 게 즐겁다. 
그에게 실망을 안겨 준 것이 내내 마음에 걸렸는 지라 진우도 그의 기분을 맞추어 줄 생각으로 스테이지로 뛰어 올라 갔다. 
갑작스런 주인공의 등장에 모두들 신나서 환호성을 질렀다. 
누군가가 그에게 마이크를 건네 주었다. 
모두들 주인공의 노래를 연호 하였다. 
진우는 싱긋 웃으며 과장된 폼까지 잡았다. 그리고는 노랠 불렀다. 뜻밖에도 형준의 노래를 그대로 흉내를 내었다. 
음정, 박자. 리듬 어느 것하나 맞는 것이 없었다. 
진우의 등장으로 무대는 완전히 음치 이인조로 꾸며 지고 무대 아래는 웃음의 도가니에 빠졌다. 
남들에게는 웃자고 하는 장난으로 여겨졌지만 밴드 전원들에겐 더 할 수 없는 감동이었다. 

드디어 그녀가 왔다. 
철호는 그녀를 보는 순간 자신도 모르게 두눈을 감았다 떴다. 
자신이 지시를 하였지만 이렇게 까지 달라진 모습 일 줄이야. 
옆의 코디가 눈치를 주지 않았다면 그녀라고는 상상도 못했을 것이다.
그녀가 입은 까만 드레스는 두끈만으로 어깨에 고정된채 그녀의 작지만 굴곡있는 가슴을 거쳐 엉덩이까지 착 붙어 그녀의 몸매를 완전히 드러내고 있었다. 
웬만한 몸매만으로는 저런 옷은 입어 낼 수 없었다. 
한걸음 걸을 때마다 옆트임을 따라 드러나는 가는 종아리는 유혹 그자체 였다. 다소 진한 화장은 천해 보이기 쉬운데도 그녀의 선홍색 입술은 뇌쇄적이기는 하지만 천한 느낌은 전혀 없었다. 
그녀의 동그란 두눈의 반짝임과 어울려 장난끼많은 꼬마 요정이 파티장에 몰래 숨어 들어 온 것 같았다. 
맞다. 요정. 검은 요정 그녀에게 딱어울리는 이름이다. 
철호는 자신의 작품에 만족의 미소를 지으며 코디에게 수고 많았다고 눈인사를 보냈다.
그리고는 놀라움의 주인공이 될 진우를 향해 시선을 보냈다. 
그는 이미 명채를 발견한 모양이다. 무대에서 부동자세를 취한 걸 보니. 
다행히 무대는 멤버 전원이 올라 와 더욱 소란한 분위기를 연출했다. 아무도 진우의 변화를 눈치 챈 것 같지는 않다. 
얼마후 진우는 겨우 정신을 차린 듯 명채에게 다가 갔다. 

명채는 얼결에 변해 버린 자신의 모습에 스스로도 당황하고 있엇다. 
드러난 어깨를 감추기 위해 연신 어깨로 올라가는 손에 신경쓰느라 정신이 다 없다. 
진우를 위해서라는 코디의 말에 넘어가 이런 차림을 하였지만 어색함을 감출 수가 없다. 
사람들이 쳐다 볼때 마다 부끄러워 시선 두기가 힘들었다. 
오늘따라 왜들 그리 많이 쳐다 보는 지. 파티 라해서 외국영화의 장면을 생각하고 코디가 하는 그대로 다 받아 들였다.
조금씩 변해 가는 낯선 모습에 웃고 즐기다 어느새 전혀 남과 같이 변해버린 자신을 발견하고 후회했을 때는 이미 늦어 버렸다. 
명채는 자신의 머리를 한 대 쥐어 박고 싶었다. 
'이런 꼴을 하고 이런 자리까지 오다니 미쳤어. 김명채 너 미쳤다구. '
명채는 당장 돌아 가고 싶었다. 이런 모습을 도저히 진우게게 보여 줄수가 없었다. 
그녀가 발걸음을 돌리려는 그 순간 무대에서 놀라운 시선으로 자신을 바라보는 그를 발견했다. 
둘의 시선이 마주하는 순간 머리속이 텅비어 버렸다.
그 많던 잡생각이 순식간에 사라져 버렸다. 오직 무대에서, 자신을 향한 진우만이 보였다. 깊숙이 숨겨 두었던 감정이 샘물처럼 쏟아져 나왔다.
애써 참고 있었지만 많이 보고 싶었나 보다. 콧끝이 찡해 지면서 눈가가 붉어졌다. 
진우는 명채의 표정이 변해가는 순간을 한순간도 놓치지 않고 보았다. 여전히 그녀는 감정을 얼굴에 다드러낸다.
그녀에게서 자신에 대한 그리움을 보는 순간 진우는 지금 이 자리가 너무나 저주 스러웠다.
저 소중한 감정을 보듬어 안고 마음껏 갖고 싶었다.

코디와 철호, 그리고 명채와 진우는 한 테이블에 앉았다. 
철호는 자신이 진우를 위해 한 일을 열심히 자랑했으나 진우는 아무말도 않고 오히려 그를 못마땅하다는 듯이 노려 보았다.
철호는 이유도 모른 채, 그의 따가운 눈총을 받자 기가 죽어 입을 다물었다. 
진우는 기분이 아주 안 좋아 보인다. 
그의 눈은 명채를 향해 있지만, 입은 굳게 닫혀 있다.
철호가 농담을 건네며 침묵을 지키고 있는 그의 입을 열어 보려 하지만 그는 전혀 도와 줄 기미가 보이지 않았다. 
결국 어색함을 견디지 못한 코디는 일어서 다른 자리로 떠나 버렸다. 
그러나 철호는 그들 단둘만을 남겨 둘 수가 없어 자리를 벗어나지 못했다. 
단둘만 남겨 진다면 분명 스캔들이 될 것이 틀림 없다. 
벌써부터 발빠른 기자들은 그들 자리를 심상찮은 눈빛으로 주목하고 있었다.
명채역시 괴롭기는 매한가지이다. 
남의 옷을 빌려 입은 것 같은 불편하기만 한 옷과 짙은 화장으로 뒤덮인 얼굴은 마치 무거운 가면을 뒤집어 쓴 것 같았다. 
더구나 진우는 못마땅한 표정으로 그녀를 노려보기만 하고 있다.
명채는 주눅이 들어 고개조차 마음대로 돌릴 수가 없었다. 
이런 자리에 자신을 불러댄 철호가 원망스러웠다. 

철호는 명채에게 던져지는 시선들이 예사롭지 앉자 걱정거리를 스스로 자청해 만든 자신의 모자란 머리를 쥐어 박고 싶었다. 
기자들의 호기심은 이제 정도를 넘어서고 있다.
호시탐탐 먹이를 노리는 맹수처럼 이빨까지 드러내며 시선을 떼지 못하고 있다. 
내일 아침 장식하게 될 1면 기사가 떠오르자 진우의 불편한 심기는 이미 관심 밖이 되었다. 진우는 명채에게만 관심을 두느라 지금 그들의 상태가 어떠한지 전혀 눈치를 못채는 것 같다. 
철호는 반드시 명채만은 스캔들로부터 안전하게 보호해 주어야겠다고 결심했다. 비록 나중에 진우로부터 한,두대 터지게 될지도 모르지만. 
한쪽에 꾸며진 스테이지에서 남녀들이 짝을 이루어 감미롭게 흐르는 음악에 맞춰 몸을 움직이고 잇었다. 
철호는 명채에게 손을 내밀었다. 
얼결에 그에게 손을 잡힌 명채는 순간 당황했지만 진우로부터 벗어나 잠시 숨을 쉬고 싶다는 생각에 그의 뜻에 따라 일어섰다. 
진우는 철호의 뜻을 알아채고 날카로운 눈빛을 날렸지만, 모른척 외면하고 그녀를 스테이지 쪽으로 이끌었다. 
명채는 스테이지에 이르러서야 철호가 요구하는 게 무엇인지 알았다. 
그녀는 거절하고 돌아 서려 했으나, 그녀보다 더빨리 철호의 한손이 명채의 허리에 돌려 졌다. 
너무나 순간적으로 일어난 일이라 거절할 겨를도 없이 명채는 철호의 손에 이끌렸고, 정신을 차렸을 땐 이미 음악에 맞추어 발을 옮기고 있었다.
그녀와 함께 리듬에 맞춰 몸을 움직이면서도 철호는 진우의 시선이 두려웠다. 
저 고약한 성격에, 앉은 자리에서 제것을 빼앗기고 가만있지 못할 텐데. 
제발. 
자신의 생각을 읽어 주기를 바라며 연신 진우에게 신호를 보냈다.
그러나 그는 성난 황소처럼 식식대며 철호를 죽일 듯이 째려 볼 뿐이었다.

'저정도 눈빛이면 최소한 사망직전까지 가겠군.' 

철호는 마음속으로 한숨을 쉬었지만 그렇다고 안할 수도 없지 않는 가. 
철호는 과장된 몸짓으로 은근쓸쩍 그녀의 몸을 어루만졌다. 
명채는 그의 행동에 흠칫 놀라 벗어나려 하였다.
그러나 철호는 놓아 줄수가 없었다.

" 미안해요. 조금만 더 참아줘요. 지금 기자들이 기삿거리 잡으려고 혈안이 되어 있어요."

철호는 명채의 귓가에 대고 아주 작은 소리로 소근 거렸다. 
그 모습은 그들 둘사이가 아주 가까운 듯이 보였다.

멀리서 그들이 하는 양을 지켜보며 진우는 화를 누르려고 이를 악물었다.
이 자리가 어떤 자리인지 잘 아는 지라 섣불리 행동하지 말자고 마음속으로 '참을 인' 자를 수백번, 수천번 그려댔다. 
그러나 그의 손이 명채의 등뒤를 쓰다듬는 순간 그는 더 이상 참을 수가 없었다. 
이성의 끈이 툭 끊어져 버렸다. 
그는 자리를 박차고 일어섰다. 그리고는 곧장 그들에게로 다가섰다. 
그리곤 등뒤에 돌려 진 철호의 손을 잡아 떼는 동시에 주먹을 날렸다. 
미처 준비도 하기 전에 날아 온 주먹에 그는 스테이지 바닥에 엉덩방아를 찧었다. 
코피가 터진듯 축축한 기운이 입술 근처를 지나갔다. 
순식간에 주위의 여자들이 비명을 질러댔다 . 
이제 클럽안의 모든 관심이 그들 세사람에게 쏠리게 되었다.
앞으로 벌어질 끔찍할 일들을 생각하며 철호는 자신도 모르게 신음이 터져 나왔다.
그러나 진우는 쓰러진 철호는 거들떠 보지도 않은 채 놀라서 입을 다물지 못하는 명채의 손만을 잡아 끌고 밖으로 나갔다. 
물만난 고기마냥 몇몇의 기자들은 쾌재를 외치며 그들을 뒤쫒아 나갔다.

한참을 달리더니 그는 어느 한적한 도로 옆에 차를 세웠다.
어디 인지는 모르지만 족히 한시간 이상은 달린 것 같다.
달리는 내내 여전히 진우는 한마디도 하지 않았다. 
화를 삭이기 위해 꾹 다문 입술.
명채는 속이 부글부글 끓었다. 아무리 생각해도 자신이 잘못한건 하나도 없는 것 같은 데..... 

'아니지. 이런 남자 따위에게 잘보일려고 이런 몰골로 여기까지 온 커나큰 실수가 있지. '

더 이상 긴말 할 필요도 없다. 오늘로 그와의 인연은 끝낼 것이다. 

그의 차가 멎자 마자 명채는 아무말 없이 차밖으로 나왔다. 굳이 따지고 하는 것 조차도 구차해서 하기가 싫었다. 각자 제 갈길 가면 그만이니까.
명채는 뒤도 돌아 보지 않고 그의 차를 등졌다. 
남아 있는 힘 모두 끌어 모아, 최대한 등을 꼿꼿이 세워 걸었다. 초라한 모습을 절대 보이고 싶지 않았다. 

'저 여자는 화가 나면 저렇게 당당해 지는 구나'

진우는 새로 알게 된 사실이 기분이 좋아 빙그레 웃었다.

"그런 차림으로 어디까지 갈 생각이지?"

차창으로 얼굴을 내밀며 진우가 소리쳤다.
그녀는 잠시 걸음을 멈추었으나 다시 걸어갔다. 
다시 그의 얼굴을 보고 싶지 않았다. 오늘처럼 비참한 적은 난생 처음이다. 
그동안 지녔던 긍지와 자존심이 그를 만나면서부터 삐끄덕 거린다. 
그에게 잘 보이겠다는 생각만으로 수치심을 느끼면서도 애써 그런 기분을 외면한채 이런 적나라한 옷을 입고 그런 자리에 갔다는 사실이 용납이 되지 않았다. 
스스로에게 당당할 수 있으면 모든 것에 당당 할 수 있다는 자신의 가치관과는 거리가 먼 행동이었다. 
오늘은 스스로에게도 너무나 부끄러운 날이었다. 

'이런 내가 어떻게 아이들 앞에 설 수가 있단 말인가?

진우는 그제서야 사태의 심각성을 깨닫고 급히 다가가 그녀를 붙잡았다. 
이제야 겨우 단둘이 될 수 있었는 데. 그녀의 뜻대로 보낼 수는 없었다.

"왜 이래? 갑자기."

그녀는 그의 팔을 뿌리치곤 다시 걸음을 옮겼다.

"이러지 말자. 우리 오랜만에 만났는 데."

그는 그녀의 앞을 막으며 달랬다. 명채는 그를 노려 보았다. 그리곤 한껏 비냥거렸다.

"이제 말 할 기분이신가 보군요. 그렇지만 어쩌죠. 이젠 제가 댁과 말하고 싶은 마음이 없으니."

그녀는 뒤돌아 서 다시 걸음을 옮겼다. 
그러나 몇걸음 옮기기 전에 진우에게 잡겨 억지로 뒷좌석에 밀쳐 졌다..
그리곤 그도 뒤따라 그녀 옆에 앉았다. 
그녀는 그를 보고 싶지 않은 듯 창문쪽으로 고개를 돌린채 미동도 하지 않았다.

"보고 싶었어. 많이."

진우는 명채를 끌어 당겨 안으려 했다. 
그러나 명채는 있는 힘껏 그를 밀쳤다. 도저히 이해가 안되는 행동이었다.

"놔요. 다신 날 갖고 놀 생각 말아요."

그녀의 눈에선 불꽃이 일었다.
진우는 충격을 받았다. 
물론 명채의 화가 많이 났을 거라고는 생각했지만 자신을 갖고 논다고 까지 여길 줄은 생각도 못했다.

" 무슨 소리야? 널 갖고 놀다니 . 나란 놈을 겨우 그 정도 인간 이라고 생각했었어?"

" 아닌가요. 그럼 오늘 태도는 어떻게 해석 하면 되죠? 많은 사람들 앞에서는 아는 것 조차도 부끄러워 입 한번 안 떼더니 이제 단둘이 있으니까 말문이 열리는건 뭐라고 설명하실 건가요?"

' 그런 말도 안되는 생각을 하고 있을 줄이야.'

" 당신 세계에서 난 부끄러움의 대상인지 모르지만, 나에겐 내가 제일 잘 난 존재라구요.. 자만심 덩어리라 비웃을지 모르지만......"

"입 다물어. 김 명채. 넌 나에게도 충분히 잘 난 여자니까. 지금처럼 멍청한 생각만 안한다면 ." 

그는 분노를 죽이려고 입술을 꽉 다물며 소리를 낮추었다. 

'성질 돋구는 말하는 데는 일가견이 있는 여자라니까 . 저런 유혹적 인 입술로 잘도 저런 소릴 지껄이다니'

" 흥 이제 그런 사탕 발림도 면역이 되니까 . 속지 않아 으, 읍 .놔. 읍, 읍"

진우의 입술이 명채의 말문을 막았다. 
명채는 입술을 눌러대는 강한 압박을 밀쳐 내려고 온힘으로 고개를 뒤로 제쳐 보지만 그의 강한 힘을 막을 수는 없었다.
오히려 그 힘에 깔려 시트쪽으로 몸을 눕히는 꼴이 되었다.
명채는 거칠게 부딪쳐 오는 입술을 떼어 내려고 그의 머리끝을 잡아 당겼다.
그러나 그는 끄덕도 하지 않았다. 한달도 넘게 참아 왔었다. 
꿈속에서 까지 나타나 유혹하던 그녀였다.
사춘기 시절에도 겨우 몇번 정도 밖에 해본 적이 없는 몽정을 한달내내 하게 한 장본인이 바로 자기 아래에 있다. 
그것도 아주 유혹적인 모습으로. 
그의 온몸이 화끈 달아 올랐다. 
몸의 아랫부분은 이미 갈증의 끄트머리에 와 있다. 
저녁내내 이 입술을 맛보고 싶은 걸 참느라 얼마나 힘들었던가? 
그의 혀와 입술이 진한 와인빛을 띠는 입술을 부드럽게 쓰다듬었다. 
그러나 그녀는 여전히 입술을 꽉 다문채 있다. 
꼭 감은 눈과 입술, 억지로 반응을 보이지 않으려고 애쓰는 모습이 그를 더 자극했다. 
진우는 입술을 아래로 내려 턱끝을 살짝 깨물었다. 턱 끝에 와닿는 짜릿한 느낌에 온몸이 파르르 떨 렸다. 
결국 명채는 참지 못하고 작은 신음을 뱉았다.
그사이 빠르게 진우의 혀는 명채의 입안으로 파고 들어 그녀의 혀를 감싸 안았다. 
그 달콤한 맛에 명채의 반항은 약해지고 , 그의 머리카락 속에 들어 있던 두 손으로 그를 더 가까이 끌어 당겨 안았다. 
진우의 욕망은 더 거세어 졌다. 
이젠 그녀의 입술만으론 견딜 수 없었다. 
아까 그를 거부하려던 몸부림탓에 어깨에 걸려 있던 가는 끈이 팔 아래로 내려 가 있었다. 
그의 입술은 목덜미를 거쳐 그녀의 어깨에 닿았다. 
그리곤 나머지 한쪽마저도 끌어 내렸다.
명채는 순간 거부의 몸짓을 했다. 그러나 그곳에 닿는 그의 입술과 혀가 주는 쾌감에 정신을 차릴 수가 없었다. 
드디어 그녀의 작은 가슴이 드러났다. 
살짝 치켜 올라 간 유두가 그를 유혹했다. 
진우는 참지 못하고 그녀의 가슴에 얼굴을 묻고 한입 베어 물었다. 

"아, 아하"
명채는 가슴에 와닿는 짜릿한 쾌감에 자신도 모르게 소리내고 말았다. 
그리곤 그소리에 스스로도 놀라 몸이 굳어 졌다. 정신이 번쩍 들었다. 

" 놔요. 그만 놔달구요. " 

명채의 울먹이는 목소리가 진우의 잃었던 이성을 돌아 오게 했다. 
그는 급히 명채에게서 떨어졌다. 
아직 채 만족하지 못한 자신의 아랫부분이 그를 고통스럽게 했다. 진우는 명채에게 그런 모습을 들키고 싶지 않아 급히 차에서 내렸다. 
찬 바람에 정신을 차려야만 할 것 같았다.

'짐승 같은 놈.'

그가 다시 차안에 들어섰을 때는 그녀도 어느 정도 진정이 된 것 같았다. 그러나 수치심에 얼굴을 제대로 들지 못했다.

" 미안하다. 안 믿겠지만 이럴 생각은 전혀 없었다."

"......"

" 사랑한다. 명채야. 널 사랑해. 오늘 내가 한 짓을 보면 날 믿지 못하겠지만 널 사랑하는 내 마음만은 진심이야."

"......"

" 변명 같겠지만 파티석상에서 네게 차갑게 대했던 건 그렇게라도 하지 않으면 도저히 참을 수가 없을 것 같아 서 였어. 일분 일초도 그곳에 있을 자신이 없었어. 거기 있는 내내 널 데리고 떠나고 싶다는 마음밖에 없었어. 나중에 단둘이 되면 충분히 널 이해 시킬 수 있으리라 여겼어. 그런데 철호 그자식이 네게 손대는 것만은 참을 수가 없더라."

"......"

그녀는 미동도 않고 있다. 진우는 초조해졌다. 

"제발 김 명채. 뭐라 말 좀 해봐. 욕이던 뭐든 좀 하라구."

"집에 가고 싶어요." 
그리곤 돌아 서 창밖만 바라 볼 뿐이다. 
절망감이 온 몸 칭칭 감았지만 지금은 그 어떤 말로도 명채의 마음을 풀 수 없다. 

' 서진우의 숨겨진 연인 '

스포츠 신문에 대서 특필된 내용을 읽으면서 철호는 신음을 내뱉았다. 
결국 예상했던 최악의 상황이 발생했다.
평소 기자들과 잘 지내지 못하는 성격탓에 , 조금만 틈이 보이면 신문 지면을 장식해 왔었다. 
지금까진 이런 루머성 기사에 별로 신경을 쓰지 않았다. 그러나 이번은 상대가 명채다.
어떻게 해서든 막고 싶었으나 저번 인터뷰 요청때 거절한 것에 대한 보복을 하는 듯 그 기자에겐 전혀 먹혀 들지 않았다. 
이런일이 다반사인 연예인들도 받아 들이는 게 쉽지 않은 일인데, 그렇게 순진한 여자에겐 얼마나 힘들 것인가? 
철호는 이 일로 둘 사이가 잘못 되지는 않을 까 걱정이 되었다.

진우는 마치 그 기사를 쓴 본인이라도 되는 듯, 신문을 힘껏 움켜 잡아서 쓰레기통에 쑤셔 넣고선 황급히 방을 나왔다.
이정도 기사거리라면 다른 기자들도 지금쯤 벌떼처럼 달라 붙고 있을 것이다. 
어떻해서든 더 이상 명채에게 상처가 되지 않도록 해야 만 한다. 진우는 명채의 학교로 급히 차를 달렸다.

역시 생각대로 한무리가 교문 앞에 진을 치고 있었다. 
누군가에게 제지 당했는 지 모두 학교 안을 들여다 볼 뿐 들어 갈 생각은 못하고 있었다. 진우는 시계를 들여다 보았다. 이미 퇴근 시간이 훨씬 지나고 있었다. 
이미 사람들이 거의 빠져 나갔을 시간이었다. 
저 작자들이 이곳을 지키고 있는 걸 보니 명채는 아직 나오지 않았나 보다. 
하긴 왠만한 간 가지고는 이들 앞을 지나치기란 쉽지 않을 것이다. 진우는 안심이 되었다. 자신이 이들을 돌려 보내면 되니까. 
그러기 위해서라면 그들앞에 무릎이라도 꿇을 것이다. 
그들을 상대할 마음의 준비를 갖추고 차에서 내리던 진우는 끙하고 신음을 흘렸다.
이미 명채가 교문을 나서고 있었다. 
그녀 주위를 기자들이 순식간에 에워 쌓다. 
기자들이 뱉어내는 질문들에 교문밖은 소란스러워 졌다. 진우는 급히 그들에게 달려 가 밀쳐내고 명채의 앞을 가로 막았다.
명채는 많이 지쳐 보였다. 오늘 하루 얼마나 힘들었는 지 충분히 알 수 있었다. 
진우와 눈이 마주치자 명채는 고개를 돌려 버렸다. 
그녀의 외면에 진우는 어제의 일이 떠올랐다. 죄책감이 온가슴을 태웠다.
진우의 등장으로 그들은 이제 둘사이를 확신하게 되었고 , 더 큰 소란이 일었다.

"다른 곳으로 옮겨서 제가 여러분의 궁금증을 충분히 풀어 주겠습니다."

진우는 외교성 미소를 띠우며 여유있게 굴었다.
그리곤 명채에게만 들릴 정도로 작은 목소리로 말했다.

"미안해. 이런일까지 겪게해서. 내가 다 알아서 할테니 걱정하지 마."

그리곤 기자들을 향하여 큰소리로 외쳤다.

"기자님들 30분후에 제 사무실에서 정식으로 기자회견 하겠습니다."

누군가 소리쳤다.

" 전 서진우씨의 말보다 김명채씨의 설명을 좀 듣고 싶은 데요."

진우는 그를 알아 보았다. 오늘 기사의 장본인 이었다. 평소 진우에게 악감정이 있던 자였다. 
그는 마치 약올리려는 듯 힐끔 쳐다보더니 명채에게로 시선을 돌렷다. 목소리에서도 적의가 느껴질 정도였다.
명채는 불쾌하다는 듯이 그를 노려 보더니 고개를 빳빳하게 들었다.

" 그따위 저질스런 기사 내용 확인해 드릴 만큼 전 한가하지 않습니다. "

그는 자신의 기사에 대한 비난에 기분 나쁜 웃음을 지었다.

" 김명채 선생님. 어제 두분이 밤늦게 까지 함께 있는 걸 저희 사진기자가 찍었습니다. 좀 과다한 노출이 보이던 데요."

명채는 얼굴이 화끈 달아 올랐다. 할수만 있다면 땅 속으로라도 꺼지고 싶었다. 
그 순간 진우가 그의 멱살을 움켜 잡았다. 그리곤 말릴 겨를도 없이 주먹을 날렸다.

"개새끼 . 더러운 자식"

얼결에 날아든 주먹에 그는 바닥에 나뒹구러졌다. 
주먹 한방으론 분이 풀리지 않았다.
감히 명채에게 이런 대접을 받게 하다니. 
자신에 대한 분노까지 가득 담아 그는 넘어진 그에게 다가가 또다시 주먹을 휘두르기 시작했다.
뜻밖의 폭력사태에 모두 그를 뜯어 말리느라 정신이 없었다. 
명채는 그사이 그들 곁을 황급히 떠났다.
마음속에서는 진우에 대한 걱정이 넘쳤지만 그의 곁에 있기엔 오늘 받은 상처가 너무 컸다. 

다음날 또다시 진우는 신문지면을 장식했다. 이번엔 폭력 사건으로.

'서 진 우. 취재기자 폭행'

'기자 서 진 우 고소'

'서 진 우. 폭행에 대한 사과 거절'
연일 보도되는 내용들은 거의 진우에게 호의적이지 못하다.
며칠후면 사그러들 줄 알았는 데 인제 네티즌들사이의 공방으로 까지 이어지고 있다.
철호는 머리가 아파 죽을 지경이다. 폭주하는 전화로 인해 사무실 전화는 이미 빼 놓은 상태다. 
무엇보다 그를 힘들게 하는 것은 쉽게 해결 할 수 있는 일을 어렵게 풀어 나가는 진우의 태도에 있다.
상대 기자는 합의의 전제 조건으로 사과성명을 요구하고 있다. 
그렇게만 해준다면, 지금에야 격앙된 감정 탓에 쉽게 용서가 안되겠지만 서로 공생관계인데 그쪽도 끝까지 가지는 않을 것 같다.
어찌 되었던 주먹을 휘두른 것은 명백한 잘못이다. 
적어도 그 부분만은 공인으로서 사과 해야 했다. 
그러나 그는 절대 사과를 못하겠다고 버티고 있다. 
철호는 그를 설득하기 위해 그의 오피스텔로 향했다. 
입구에는 곳곳에 기자들이 진을 치고 있다.
그것을 보니 복잡한 머리가 더 아파왔다.

"형. 도데체 어쩔려구 이래. 저쪽에선 진단서 끊어 고소한다고 난린데...."

어젯밤에도 또 술을 마신 모양이다. 
철호는 걸리적 거리는 술병들을 하나씩 치우며 그의 앞 소파에 앉았다.
소파에 누워있던 진우는 힘겹게 눈을 떴다. 
눈이 많이 충열되어 있었다. 잠을 잘 못 잔 듯 피곤해 보였다. 
그역시 이 상황이 편할 수는 없겠지.

"마음대로 하라 그래. 절대 그놈에게 사과 할 일은 없을 테니까."

"그럼 감옥이라도 가겠다는 거야?" 

" 가야 한다면 가야지."

어이가 없다. 남의 말하듯 한다.

"형 도데체 왜 이래. 어쨌든 사람을 때려 다치게 한 건 잘못이잖아. 난 이해가 안돼. 형이 이렇게 꽉 막힌 사람이란게."

철호는 언성을 높였다.

"그자식은 맞을 짓을 했어. "

"맞을 짓이란 건 없어. 어떤 경우에라도. 폭력이 어떻게 정당화 될 수 있다는 거야? "

" 그럼 그자식에게 전해. 먼저 명채에게 사과하라고. 그럼 나도 그자식에게 사과한다고. 아니 무릎이라도 꿇어 주겠다고. 그 이상의 타협은 없어. "

"형 착각 하지마. 지금 그쪽은 형의 요구를 들어 줄 아무런 이유가 없어. 그가 칼자루를 쥐고 있다고. 지금 이대로 가면 형의 가수 생명마저도 위험하다고."

" 그정도 자식 때문에 끊어 질 거라면 그만 두지 뭐."

철호는 충격을 받았다. 
그의 입에서 가수를 그만 두겠다는 말이 나오다니. 그의 목숨과도 같은 노래를 그만 두겠단다. 

"사랑하는 여자가 많은 사람들 앞에서 모욕을 당했어. 너 같으면 그자식을 그냥 두었겠어? 그래. 폭력은 잘못된 거 맞아. 그럼 그자식이 휘두른 언어 폭력은? 명채가 받은 상처는 누가 어떻게 보상 하는 데? 그 자식이 그 많은 사람들 앞에서 명채를 막되먹은 여자로 만들었는데 , 그자식에게 빌라고. 난 절대 못해 . 내가 그자식에게 무릎을 꿇는 것은 명채를 모욕한 것까지 인정하는 것 같아 싫어. 그것 때문에 감옥을 가야 한다면 가야지. 노래 그만 둬야 한다면 그만 둘거야. "

그는 단호 했다. 그는 그말을 끝으로 더이상 말하지 말라는 듯 돌아 누워 버렸다. 
돌아선 그의 뒷머리를 바라보며 그를 설득한다는 건 역부족이란 걸 알았다. 

'어쩌면 명채라면 이상황을 풀 지도 모른다. '


또다시 거절 당했다. 명채는 그와의 만남 자체를 거절했다. 
이제 그와 연관되고 싶지 않다고 단호히 말했다.
지난번 만났을 때 둘사이는 분명 연인 관계임을 충분히 알아 차릴 수 있었다. 그러니까 기자들까지 달라 붙지 않았는 가? 
그런데 만나는 것조차 거절하고 있다. 
진우 역시 그 낙천적인 성격은 사라지고 신경이 곤두 설대로 곤두서 있어 곁에 있는 사람들을 힘들게 한다. 
두 사람의 사이가 틀어지게 된건 이번 스캔들 때문은 아닌 것 같다. 
철호는 단순한 사랑 싸움이길 바랬다. 
정말 둘 사이가 깨어진다면 진우의 상처가 너무 깊을 것 같았다. 
헤어 나오기 힘들 정도로. 

창밖을 보니 한밤중인 것 같다. 
터질 것 같은 두통에 눈을 떠 보니 이미 방안은 어두워져 있었다.
도저히 견딜 수 없는 통증에 투덜대며 소파 아래로 발을 내렸다. 발 끝에 술병이 채였다. 
어제, 아니 그저께인가? 
이미 시간 관념이 흐릿해 졌다.
시끄러운 바깥 세상과 담을 쌓은 지도 여러날이 지난 것 같다. 
이미 어둠과도 익숙해 져서 아무것도 보이지 않는 광경이 낯설지 않다.
그는 더듬거리며 약상자가 있음직한 거실장을 열었다. 
그사이 몇번 술병이 걸리적 거렸지만 그는 불을 켤 생각은 전혀 없다 .
불빛 아래에선 상처입은 명채의 얼굴이 더 선명하게 떠올라 견디기가 더 힘들었다.
아무리 찾아도 약상자는 보이지 않았다. 하긴 그것이 있기나 한 건지. 

그는 부엌을 더듬어 가 냉장고를 열었다. 
이곳만은 수시로 들락거려서 그런지 어둠속에서도 쉽게 찾아 낼 수 있었다. 
이곳이 멤버들의 주 모임 장소인 덕에 항상 꽉 차서 넣어 두던 술들도 이젠 동이 났나 보다. 
진우는 겨우 구석 한 켠에 숨어 있던 맥주캔 하나를 발견하곤 따개를 땄다. 
시원하게 목구멍을 적시며 내려가며 갈증이 해소시켜 주었다. 
두통도 조금 사그러 드는 것 같았다. 
마지막 한모금까지 짜 마시자 또다시 암담한 현실이 머리를 뒤흔들어 댔다.
진우는 또다시 냉장고를 구석구석 뒤져 새로운 술을 찾아 보았다. 
그러나 이젠 남은 것은 아무것도 없었다.
텅빈 냉장고 속이 마치 제 속만 같아, 있는 힘껏 화풀이를 하며 닫았지만 그래도 마음을 달랠 수가 없었다. 

'빌어 먹을'

명채는 진우가 엉망으로 망가져 가고 있다는 철호의 말에 결국 진우의 오피스텔까지 오고 말았다. 
몇번을 거절했지만 직접 찾아 올 정도라면 그의 상태가 꽤 심각한 것 같았다. 
그와 아무 상관 없는 사람이라고 수십번도 넘게 자신에게 최면을 걸었지만, 그는 커다란 돌덩이가 되어 자신의 가슴을 내리 눌러 댔다. 
어쩌면 구속 될지 모른다는 말을 듣는 순간 부터는 도저히 모른척 할 수가 없었다. 
그에 대한 원망보다는 걱정이 앞섰다.
결국 오피스텔 문앞까지 왔다. 
그러나 아직도 들어 가기는 망설여 진다.
그와의 모호한 관계. 
스스로도 납득이 안가는 두사람의 관계가 선뜻 용기를 내지 못하게 한다.
게다가 매일 신문에 실리는 그의 과거의 여자들이 그녀를 괴롭혔다.
정말 그는 이 많은 여자들과 관계가 있단 말인가?
내게 했던 그 감미롭던 말들을 이 여자들에게도 했을 까?
온갖 의심들이 그녀를 혼란스럽게 했다. 
더 견딜수 없는 것은 그녀들과 이런 일로 오르내리는 그보다 그 여자들을 죽이고 싶도록 질투하는 자신의 추악한 감정이었다. 

명채는 자신을 혼란하게 하는 많은 갈등을 없애려 크게 심호흡을 했다. 그리곤 있는 힘껏 벨을 눌렀다.
쉴새 없이 울어대는 초인종소리가 귀찮다. 
가만히 그소리가 사라지기를 기다렸지만 전혀 그렇 생각이 없는 것 같다.

'철호인가 보군.'

술 심부름이라도 시킬 요량으로 진우는 더듬거리며 현관문을 열었다.
그리곤 확인도 않고 뒤돌아 다시 자리를 찾아 갔다.

"불은 켜지 마. 아니 들어오지 말고 가서 술 좀 사와라. 냉장고가 비었다."

명채는 복도의 불빛에 의해 어렴풋이 보이는 실루엣으로 그의 걸음걸이가 엉망으로 엉켜 있음을 보았다.
뒤이어 발걸음 소리가 들리더니 문이 닫혔다.

"술부터 사오랬잖아."

진우는 짜증이 났다. 
또 다시 잔소리가 쏟아 질려나 보다. 
불이 켜졌다. 
갑자기 찾아오는 환한 빛에 이미 어둠에 익은 눈이 견디지 못해 감았다.

"야. 불 꺼."

성을 내며 소리쳤다.
그러나 미동도 않는 다.
철호가 엉망이라 했지만 이정도 인줄은 몰랐다. 
온 거실에 널려 있는 술병들은 그 수를 헤아리기 조차 힘들만큼 엄청났다. 
말 한마디 하는 것도 힘든지 잔뜩 혀가 꼬여 있고, 긴 머리는 헝클어진 실타래처럼 뒤엉켜 그의 얼굴을 반이나 가리고 있었다. 
명채는 지금 당장 달려 들어 저 헝클어진 머리카락부터 가위로 잘라내고 싶은 충동을 느꼈다.

"야. !!! "

겨우 밝음에 익숙해진 눈을 돌려 상대를 바라보다 진우는 흠칫 놀랐다.
명채다.
뚫어지듯 쳐다보는 그녀의 눈을 따라 자신에게로 시선을 옮기다 그는 자신의 엉망인 모양새에가 신경에 거슬렸다.
초라한 행색이 부끄러워 되려 화가 났다.

"왜 왔어? 나하고 볼일 없잖아."

나쁜 인간. 한번도 숙이는 꼴을 안 보인다. 
명채는 아무말 않고 화난 발걸음으로 목욕탕으로 달려 가 세수 대야를 집어 들어 찬물을 가득 담았다.
그리고 밖으로 나와 그에게 뒤집어 씌웠다. 
그 냉기가 뼈속까지 스며들어 소름이 돋을 정도 였지만 정신은 번쩍 들었다.

"이제 제 정신이 돌아 오나요?"

냉정한 목소리다.

"한번 더 찬물로 목욕하고 싶지 않으면 욕실에 들어 가서 샤워부터 하시죠?"

진우는 아무말도 할 수가 없었다. 명채가 온 이유를 생각하기엔 아직도 머리가 맑지 않았다. 
그녀의 명령대로 그는 욕실로 향했다.
진우가 그녀의 말에 잠자코 따라 욕실로 들어가자 명채는 한숨을 크게 내쉬며 온몸의 긴장을 풀었다.
그리곤 거실 가득 메운 술병들을 치우기 시작했다.
정말 그가 그녀 때문에 이토록 엉망이 되었단 말인가? 
몇번이나 되새겨 생각해 봐도 자신이 그정도로 그에게 영향력이 있다고는 생각 되지 않았다. 
어느 정도 거실이 제 모습을 갖춘 후에도 진우는 나오지 않고 있다.
명채는 텅빈 냉장고 속과 주방 곳곳을 뒤져 찾은 것으로 간단히 야채 죽을 쑤었다.
하고 있는 몰골로 보아 끼니 채운지도 한참 된 것 같았다.
진우는 차가운 물을 몇번이나 뒤집어 쓴 후 완전히 정신이 들었다. 그러나 욕실을 나설 마음의 준비는 되지 않았다. 그는 두렵다. 또다시 명채와 마주 하는 것이. 
그녀가 자신으로 인해 겪었을 정신적 고통이 그의 마음을 무겁게 짓눌렀다. 
얼마전 얼핏 본 신문에 실렸던 그녀의 사진이 기억났다. 피하려고 급히 얼굴을 돌렸는 지 명확하게 보이진 않았지만 축 쳐진 어깨에서 그녀가 얼마나 힘들어 하는 지는 충분히 알 수 있었다.
자신의 감정에 솔직하다는 것이 상대방에게 크나큰 상처가 될 수가 있음을 이번 일로 뼈저리게 배웟다.
두 번 다시 그녀에게 그런 상처를 주지 않아야 겠다고 생각했다. 비록 그녀를 잃는 고통을 감수 하더라도. 
그렇게 감정을 죽이고, 또 죽이고 있는 데 그녀가 왔다.
그녀를 마주한 순간 애써 죽이던 심장이 또 다시 뛰기 시작한다. 그래서 두렵다. 또다시 그녀를 힘들게 할 자신이.

한참을 망설인 끝에 욕실을 나왔다. 명채를 마주할 용기를 채 갖추지 못한 채.

"식사해요."

그녀는 진우에게 눈길 한번 주지 않은 채 분주히 식탁과 주방을 오고 갔다.

" 야채죽이예요. 속풀이는 될 거 같네요."

그는 그 구수한 냄새에 이끌려 식탁에 앉았다.
그가 숟가락을 드는 것을 보지도 않고 그녀는 치울것도 없는 주방에서 바쁜 듯이 손을 놀렸다.
진우는 그녀의 뒷모습을 한참 바라보다 자신앞에 놓인 음식으로 시선을 옮겼다. 그는 아무말 않고 숟가락을 놀렸다. 
긴침묵속에 긴장감만 팽팽해 졌다.

먼저 입을 연 것은 성질 급한 진우였다.
그는 식탁위에 숟가락을 힘껏 내려 놓음으로 명채의 관심을 끌었다.

"왜 왔어? 철호가 가서 사정이라도 하든 가 보지. 나 설득해 달라고."

진우는 화부터 냈다.

"나한테 그렇게 성질 내지 말아요. 이제 그 성질 받아 주지 않을 거니까."

명채 역시 되받아 소리쳤다.

"맞아요. 철호씨 찾아 왔었어요. 책임 지라더군요. 나 때문에 서 진 우 란 인간 인생 끝났다고."

역시 그랬군. 명채가 자발적으로 온 것이 아니었어. 힘이 빠졌다. 뭘 기대 한 거란 말인가?

"그래서 내가 그랬어요. 왜 내가 책임 지냐구 ? 난 아무 상관 없다고. 나 힘들다고 지레 짐작하고 혼자 생각하고 혼자 처리하려는 당신이 전적으로 잘못이라구. " 

" 미안해 .사과하지 . 철호녀석이 날 위한답시고 어줍잖은 행동 한거야."

또다시 자기 마음대로 결정을 내리는 군. 
명채는 그의 잘난체가 진저리 쳐 졌다.
수만가지 감정들이 북받쳐 올랐다.

"정말 당신 눈엔 내가 그렇게 바보 스럽게 보이나요? 내가 내 앞가림도 못할 만큼 바보로 보이냐구요. 그래서 그 저질스런 기자 따위의 말에 상처 입을 거라고 지레 짐작 했어요? "

진우는 가슴이 뛰었다. 
가슴 저 밑바닥에서 희망이라는 것이 슬거머니 기어 올라 오고 있었다.
그는 단호히 그 감정을 내려 눌렀다.

"그런 생각 한 적 없어. "

명채는 더 이상 참을 수가 없었다. 
그녀는 소파위에 놓여 있는 쿠션을 집어 들어 그에게 힘껏 던졌다.

"당신 알아요? 당신이 얼마나 오만 덩어리인지? 처음부터 당신은 그랬어요. 내 감정 따윈 아량곳하지 않았어요. 내가 정말 당신을 원하는 지 한번이라도 진지하게 물어 본적 있어요? 그냥 일방적으로 몰아 갔잖아요. 당신이 좋아하니까 당연히 나도 좋아 해야 한다고. 내 감정 나도 잘 모르는 데 억지로 끌고 갈려구만 했어요. 지금도 그렇잖아요. 난 당신이 날 위한답시고 하고 있는 이 짓이 정말 마음에 하나도 들지 않는 데 , 당신은 또 당신 생각대로 하잖아요. 당신이 감옥이라도 간다면 내가 어떤 심정이 될지 한번이라도 생각 해 봤나요? 날 진짜 힘들게 하는 건 당신의 그 오만 이라구요."

명채의 눈시울이 붉어 지더니 급기야 울음을 터뜨렸다.
진우는 다급히 명채에게 다가가 그녀를 가슴에 보듬어 안았다. 
명채는 제 서러움에 겨워 더 크게 울음을 토해냈다.

"울지 마 . 제발 울지마. 미안하다 . 정말 미안하다. 나도 알아. 내가 얼마나 널 아프게 하고 있는 지. 그렇지만 명채야. 내 마음을 의심하진 말아 줘. 나도 많이 불안했어. 정말 네가 날 좋아 하는 지 항상 나자신에게 반문했다고. 나란 인간 장점보다 결점이 더 많은 거 아니까. 어느 순간 네가 나 싫다고 진심으로 그렇게 말하면 어쩌나 늘 두려웠어. 어떡해서든 그런 생각 못하도록 하고 싶었어. 그렇게라도 해서 늘 붙잡아 두고 싶었어. "

진우는 목이 메였다.

" 이제까지 난 원하는 건 무슨일이 있어도 가져야 했어. 다행히 별 어려움 없이 그걸 가졌고. 난 내가 원하는 거 갖는 거 당연하다고 여겼어. 맞아 그래서 원하지 않는 건 절대 하지 않았지. 그덕에 적도 많이 생겼지만 .개의치 않았지. 그런데 넌 달랐어. 처음부터 두려웠어. 네가 조금이라도 거절할라 치면 난 견딜 수가 없었어.당신을 놓치지 모른다는 불안 때문에. 그래서 만날때마다 확인 시키고 싶었어. 당신이 내거란 걸 당신에게. 그리고 나에게. 
그날도 그랬어. 너무나 아름답게 변한 당신을. 나 아닌 다른 사람과 공유해야 한다는 상황이 너무나 싫었어. 당신의 미소는 내것이니까 당신이 다른 사람에게도 웃어 준다 는게 너무 싫었어. 그래서 아무 에게도 인사 시킬 마음이 안들었어. 사실 철호 녀석이 곁에 있는 것도 싫었으니까. 어디론가 데리고 가 숨겨 두고 싶었다고. 그렇지만 그럴 수도 없었어. 만약 당신과 단둘이 된다면 참지 못할 거란 거 알았으니까. 내가 당신을 앞에 두고 한 생각들을 안다면 당신은 날 다신 안 보려 했을 거야. "

명채는 고개를 들어 진우를 바라 보았다.
진우는 두손으로 눈가에 맺힌 작은 눈물 방울을 부드럽게 닦아 주었다.

"결국 그렇게 하고 말았지만. 지금도 난 잊을 수가 없어. 너의 고통스런 눈빛을 . 그것만 떠올리면 아무것도 할 수가 없어. 미안하다. 정말. "

명채는 두눈에 다시 눈물이 그렁그렁 맺히기 시작했다.

"그러지 말아요. 그거 당신 때문이 아니예요. 나 때문이예요. 당신과 함께 있으면 도덕심도 수치심도 다 잃어 버리는 나 자신에게 화난 거예요. 내 기준으론 절대 그런 일 해서는 안되는 일인데. 난 아이들을 가르치는 데, 아이들에게 부끄러운 일은 절대 해서는 안되는 데, 당신과 있으면 아무 생각도 없어요. 당신이 키스하면 난 더 하고 싶고, 당신이 날 만지면 난 더 만지고 싶어 져요. 난 그런 내자신이 용서가 안됐어요. 내 이성과는 다르게 반응하는 내가 너무 싫었다구요. 그러니까. 당신때문이 아니예요. 나 때문이예요. 나때문이라구요. "

그녀의 울음소리는 점점 더 커져갔다.
진우는 명채를 감싼 팔에 더 힘을 주어 안아 주었다. 그의 가슴에 얼굴을 묻고 한참을 울고 나니 명채는 기분이 개운해 졌다. 눈물이 멎자 그 격하던 감정도 이제 편안해졌다. 고개를 들어 진우를 올려다 보았다.
그의 부드러운 미소를 마주하자 그의 앞에서 눈물을 보인 것이 멋적어 그를 바라보며 싱겁게 웃었다. 
채 가시지 않은 눈가의 눈물, 빨갛게 익은 콧등, 수줍기까지 한 명채를 보는 순간 키스가 하고 싶은 충동이 일어 자신도 모르게 그녀의 입술을 향해 고개를 숙였다. 
그순간 그의 뇌리속에 또 같은 실수해서는 안된다는 빨간 신호등이 켜졌다. 
진우는 재빨리 자신을 추스렸다. 
명채는 진우를 향해 고개를 돌린 후 두눈을 꼭감고 그의 키스를 기다렸다. 
그러나 한참을 기다려도 아무런 기척이 없자 살며시 눈을 떴다.
그리곤 망설이는 그의 눈빛을 보았다. 그의 생각은 충분히 짐작이 갔다.
명채는 두팔을 그의 목뒤로 감았다. 그리고 앞으로 당겼다.

"키스해줘요."

그말은 한순간에 자제의 끈을 툭 잘라 버렸다.
진우는 다급하게 키스를 했다. 
마치 그순간만을 기다렸다는 듯이 명채는 입을 열어 주었다. 그리곤 적극적으로 그의 혀를 맞아 들였다. 
진우는 그녀의 구석구석을 부드럽게 어루 만졌다. 
그가 주는 짜릿한 감촉에 명채의 신음이 흘러 나왔다. 그 소리는 너무나 자극적이었다. 
명채가 수줍게 혀를 내밀어 진우의 입술을 어루만졌다. 
진우는 급히 입을 열어 그녀를 초대 했다.
그의 이가 혀에 닿자 화들짝 놀라 명채는 입술을 떼려 했다. 

"아, 아 그러지마."

입술로 살짝 그녀의 혀를 붙잡으며 진우가 간절하게 말했다.
명채는 그의 격려에 더욱 용기를 내어 더 깊이 혀를 밀어 넣었다. 
진우의 혀가 반갑게 그녀를 어루만져 주었다.
명채는 진우가 한 것처럼 그의 입안을 탐험하기 시작했다. 
진우는 더 이상 참을 수가 없었다. 아랫부분에서는 이미 그 신호를 보내고 있었다. 

' 조금이라도 참을 수 있을 때 그만 두어야 해' 

조금남은 이성을 끌어 모아 명채를 떼어 놓으려 자신의 목뒤에 가 있는 명채의 팔을 잡아 뺐다.

" 그 ,그만 하자. 명채야. 이래선 안돼잖아. "

얼덜결에 그로부터 밀쳐진 명채의 눈은 여전히 욕망에 가득 차 있었다. 
명채는 보채는 어린애 마냥 다시 그의목에 팔을 두르곤 키스를 하려 했다.

"이러지마. 더 이상은 참을 수가 없어. 너 틀림없이 후회 하게 만들거야. 또다시 널 잃는 모험 같은 거 하기 싫어." 

그는 쏟구치는 열기를 애써 누르며 그녀에게서 떨어 지려 하였다.
지금 당장 찬물을 다시 뒤집어 써야만 할 것 같았다.

"후회하지 않아요. 그러니까 안아줘요."

명채가 간절한 눈빛으로 말했다.

" 이바보야. 날 믿지마. 이번엔 중간에 그만둘 자신이 없단 말이야. "

"알아요. "

명채는 그말만 하고 수줍어 고개를 숙이고 말았다.
진우는 명채의 턱에 손을 대어 그녀의 고개를 들어 올렸다. 
부끄러워 얼굴을 붉히고 있지만 그 눈만은 진심을 이야기하고 있었다. 
진우는 자신을 향해 오롯이 내어 주려는 명채의 마음을 읽었다.
진우는 명채가 너무 고마웠다. 
그래서 고개를 숙여 명채의 매끄러운 머리카락에 살포시 입술을 대었다. 
그녀의 특유의 향긋한 비누내음에 취해 콧끝으로 그녀의 머리결을 쓰다듬었다. 
진우의 입술이 내려와 두눈, 콧등에 살짝 흔적을 남기고선 귓바퀴를 살짝 깨물었다. 
그리곤 그녀의 긴 목을 혀로 맛보았다. 
달콤한 맛에 그는 더 이상 욕망을 감출 수가 없었다. 
명채도 견디기 힘든지 고개를 뒤로 젖히고 가쁜 숨을 내쉬었다.
진우는 등뒤에 가 있던 손을 앞으로 돌려 명채의 가슴을 움켜 쥐었다. 
그 짜릿한 감각에 명채는 헉하고 숨을 쉬었다.
진우는 명채의 부라우스 단추를 풀어 앞자락을 열어 젖혔다. 
그리곤 다급한 손길로 그녀의 브래지어를 밀쳐 올렸다. 작고 
흰 가슴 언덕의 정점에 귀엽고 앙증맞은 유두가 발딱 일어서 그를 반겼다. 
분홍빛 유두를 입안 가득 머금었다. 
온몸이 짜릿해지면서 그녀의 허벅지 아랫부분이 열기에 휩싸였다. 
그녀는 자신도 모르는 새 아랫부분을 그에게 밀착시켰다. 
그의 딱딱한 부분이 부딪혀 왔다. 
진우는 명채를 카펫위에 눕혔다. 
그리곤 그녀의 어깨에서 브라우스를 벗겨 냈다. 그다음엔 브래지어. 
드디어 그녀의 상체에 걸쳐 진 것은 더 이상 아무것도 남지 않았다.
명채는 가슴에 와닿는 서늘한 감각에 소름이 돋았다. 
그러나 곧이어 진우의 뜨거운 몸이 그녀를 덮어 주었다.
진우는 다시 그녀의 입술에 키스 하고선 힘들게 물었다.

"지금도 늦지 않았어. 후회 하지 않을 자신 있어?"

명채는 다소 망설여 졌지만 그의 따뜻한 눈을 마주 한 순간 안심이 되었다.

"후회 안해요." 

명채는 고개를 들어 그의 벗은 어깨에 살포시 입술을 대었다. 
그리곤 손끝을 내려 그의 가슴을 쓸어 내렸다.
그리고 다정한 미소를 지어 주었다. 
진우는 그녀의 허리에서 그녀의 치마와 나머지 팬티마저 벗기고선 곧바로 자신도 알몸이 되었다. 
명채는 너무 부끄러워 그를 마주 볼 엄두가 나지 않아 두눈을 꼭 감았다. 
그의 입술이 그녀의 눈두덩에 와 닿았다.

" 제발 눈을 떠 명채야. 날 봐 ."

그의 감미로운 목소리에 명채는 살며시 눈을 떴다.

" 사랑해. "

"나도요. "

그는 그녀의 두 다리 사이에 자리를 잡았다. 
그리곤 천천히 그녀안으로 들어갔다. 
명채는 찢어 지는 것같은 고통에 비명을 질렀다. 
진우는 흠칫 놀라 뒤로 물러나려 하였다. 

"아 악 그러지 말아요. 나 괜찮아요."

명채는 고통을 참으며 두 다리로 더 힘껏 진우의 허리에 감았다. 
진우는 더 이상 욕망을 거슬리지 못하고 힘껏 명채안으로 파고 들었다. 
명채는 비명을 지르면서 진우의 어깨를 감은 팔에 힘을 주었다. 
진우는 명채의 고통을 덜어 주려는 듯 두손과 입술로 그녀의 온몸을 어루 만져 주었다. 
잠시 후 통증이 사라지기 시작했다. 
진우와 맞닿은 부분에서부터 야릇한 느낌이 차 올라 왔다. 
진우는 리듬을 주며 부지런히 그녀를 자극해 댔다. 
명채는 진우가 주는 열기를 마음껏 즐기며 그의 리듬에 맞춰 쾌락에 빠져 들었다. 
이보다 더 좋을 수 없을 것 같은 느낌이 들 즈음 진우가 큰소리로 신음을 뱉더니 그녀 안에 자신의 분신을 담아 주었다. 
마침내 둘은 하나가 되었다. 
진우는 땀에 젖은 명채의 흐트러진 머리 카락을 가지런히 쓰다듬어 주며 가볍게 이마에 입술을 대었다.

"사랑해 .명채야"

"사랑해요. 진우씨"


진우는 자신의 이마에 와닿는 부드러운 감촉에 눈을 떴다 명채가 이마에 키스를 하고 있었다. 어젯밤 일이 떠올라 가슴에 포만감이 가득차 올랐다. 
자신을 내려다 보며 환한 미소를 지어 보이는 명채로 인해 진우는 너무나 행복했다. 
그녀를 웃을 수 있게 할 수 있다는 사실이 너무나 반갑다. 
그녀의 미소에 미소로 답하며 진우는 명채를 당겨 안았다.
그의 팔에 이끌려 그의 가슴 위로 얼굴을 묻게 된 명채는 새된 웃음을 띠면서도 짧게 반항을 하였다.

" 안돼요. 너무 늦은 걸요. 이제 가봐야 해요."

그 말에 진우는 생각은 급히 현실로 돌아 왔다. 해결 해야할 많은 일들이 머리를 스치고 지나갔다. 
진우는 고개를 들어 창밖을 보았다. 유난히 햇살이 따뜻해 보였다.
진우는 스스로에게 힘내라는 듯이 침대아래로 힘차게 발을 내렸다.

"출근해야지?" 

명채는 피식 웃으며 장난스럽게 말했다. 

"오늘 일요일 인데요?"

애써 밝은 척 장난스럽게 말하지만 얼굴에는 그늘이 있었다. 
집에서 그녀의 외박을 어떻게 받아 들일지 걱정이 되는 모양이다.

" 벌써 12시가 넘었어요. 나 배고파요. 진우씨 깰 때까지 기다리려 했지만 도저히 배고파서 못견디겠어요. 어서 일어나요. 상 차려 놓았어요."

명채는 진우의 팔을 잡아 끌며 애교를 부렸다. 
진우는 닥쳐 올 상황같은거 다 잊고 그녀와 함께 밥을 먹을 수 있다는 사실만이 너무 좋았다. 

식사를 마친 후 진우는 억지로 명채를 거실 소파에 앉혀 놓고 자신이 설거지를 자청했다. 
콧노래까지 섞어가며 신나게 설거지를 하는 진우의 뒷모습을 바라보니 저절로 웃음이 나왔다. 산만한 덩치에 긴머리, 게다가 앞치마까지 너무나 안어울리는 모습이 귀엽기 까지 하였다.
우연히 고개를 돌리니 벽에 걸려 있는 시계로 시선이 갔다.
'많이 걱정하시겠지?'
그러나 차마 전화를 할 수가 없었다. 뭐라 한단 말인가? 
'사실대로 말해야 겠지.'
실망하실 부모님을 생각하면 죄스럽기 그지 없었다.

설거지를 마친 후 차까지 끓여서 명채 앞에 내려 놓은 후 진우는 그녀 옆에 앉았다. 
언제 켜 놓았는 지 거실 가득 음악이 흘러 나왔다.
진우는 한팔을 소파뒤로 올려 그녀의 어깨를 감쌌다. 
서로 아무런 말도 하지 않았지만 오후의 차한잔을 앞에 두고 보내는 시간은 아주 편안했다.

" 집에 연락 못했지?"

많이 망설였지만 결국 묻고 말았다.
명채의 얼굴이 어두워 지며 진우의 시선을 피했다.
진우는 가슴이 찡해졌다. 
진우는 두손을 명채의 양볼에 대고 천천히 얼굴을 돌려 자신을 마주 보게 했다. 

"많이 걱정마. 부모님 실망하시지 않으시게 내가 잘 말씀 드릴게."

진우는 명채를 안심 시키려는 듯 자신있게 웃어 보였다.

" 그리고 다른 일도 다 잘되게 할거야. 그러니까 명채는 아무 걱정 하지마. 날 믿고 . 알았지?"

명채는 고개를 끄덕였다.가슴이 훈훈해졌다.
진우는 명채를 가볍게 안으며 말했다.

"사랑한다. 김명채. 널 얻게 되어 너무너무 행복하다. "

명채의 가슴에 행복감이 몰려 오며 모든 걱정이 사라졌다.

" 힘들더라도 조금만 기다려줘. 지금 이 상황 모두 해결되면 빠른 시간내에 결혼하자."

명채의 반응이 두려웠지만 진우는 가슴 깊숙이 넣어 두었던 말을 꺼냈다. 
명채는 행복한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

진우와 명채는 여느 연인들처럼 팔짱을 끼고 즐겁게 웃으며 오피스텔 정문을 나섰다. 
그러나 그순간 그들은 잊고 있던 현실과 맞닿게 되었다.
진우를 기다리며 몇날 며칠을 지키고 있던 기자들이 진우가 나타나자마자 몰려 들어 카메라 셔터를 눌러대기 시작했다.
진우는 놀라 급히 등뒤로 명채를 숨겼다. 
그러나 다정한 그들의 모습은 카메라에 잡히고 난 뒤었다.
진우는 기자들의 속사포같은 질문들에 아무런 말도 않고 진우는 명채를 급히 차에 태우고 그 자리를 벗어 났다. 
하지만 그들이 본것을 을 토대로 추측 기사를 써대리라는 것은 충분히 짐작이 되었다.

차를 타고오는 내내 진우의 얼굴은 어두웠다. 
또다시 명채가 세인들 입방아에 오를 내릴 걸 생각하니 가슴이 아팠다. 
집 근처에 차를 대고 그녀의 집에 가려는 진우를 명채가 말렸다.

" 내 걱정 하지 말아요. 진우씨. 나도 나정도는 얼마든지 지킬 수 있어요. 진우씨나 마음 다치지 않았으면 좋겠어요. 이렇게 조금만 일이 생기면 걱정하고 그러면 내가 더 힘들어 져요. 나 아주 용감하니까 진우씨도 날 믿어줘요."

명채는 우울해진 진우의 얼굴을 풀어 주려는 듯 씩씩하게 말했다. 
진우는 그런 명채가 더 안스러웠다.
진우는 명채를 감싸 안았다.

"미안하다. 내가 그냥 평범한 직업을 가졌다면 너에게 이런 곤욕 치르게 안할텐데..."

" 또 그런 소리. 힘내요. 우리 둘다."

명채는 브이자를 그리며 장난스럽게 말했다.

" 그리고 내리지 말아요. 오늘은 그냥 가세요. "

"안돼. 그럴 순 없어. 내가 직접 부모님 뵙고 사과 드려야 해. "

명채는 진우의 입을 막으며 말했다.

" 진우씨 잘못한거 없어요.그러니까 사과 할일도 없는 거예요. 우린 사랑하는 거 잖아요. 진우씨가 부모님에게 잘못을 빈다면 마치 우리가 큰 잘못을 저지른 것처럼 느껴져서 싫어요. 지금 말고 다음에 좀 더 좋은 시간에 좋은 모습으로 부모님 찾아 뵈도 늦지 않아요. "

"하지만 명채야. "

진우는 망설였다.

" 날 믿어요,진우씨. 부모님께서도 분명히 날 이해해 주실거예요.그러니까 아무 걱정 말아요."

명채의 고집을 결국 꺽지 못하고 결국 돌아 오고 말았다.
명채를 뒤에 남기고 오는 내내 진우의 마음은 편치가 않았다.
아니나 다를 까 그 다음날 둘의 관계에 대한 기사가 대서 특필 되었다. 
그것도 다정하게 팔짱을 낀 사진까지 곁들여서. 
어제 집에 돌아 오자 마자 그런 기사가 나지 않도록 백방으로 노력했으나 실패했다. 
그동안 언론과 관계를 좋게 가지지 못한 것이 뼈저리게 후회 되었다.
진우는 기사를 보자 마자 급하게 명채에게 전화를 했다. 

"나야. 별일 없지?"

진우는 자신의 입으로 그 기사에 대한 명채의 생각을 물을 용기가 나지 않았다.

" 걱정말아요. 저 여전히 괜찮으니까."

이미 신문을 읽은 모양이다. 다행히 목소리가 밝아 보였다.

" 진우씬 어때요? 괜찮아요?"

괜찮을 리가 없지 않은 가? .

"나도 괜찮아. 명채가 괜찮으면 난 괜찮아."

진우의 목소리는 착 가라 앉았다.

"나 정말 괜찮아요. 저 원래 감정이 무뎌서 그런 거에 일일이 반응 못해요. 진우씨나 힘내세요. 아셨죠?"

명채의 밝은 목소리를 들으면서 안심이 되지만 그녀에게 마음 고생을 시키는 게 너무 미안했다.

"그럴게. 어제 집엔 잘 들어 갔지?"

"그럼요. 걱정 말라니까요. 다 좋으니까요. 아. 수업 시간이 다 되었네요 .저 들어 가 봐야 해요. 나중에 다시 통화해요."

명채는 다급한 듯 수화기를 내려 놓았다. 더 이상 그의 목소리를 듣는 다면 눈물을 참지 못할 것 같았다.

"김명채 선생님. 교장 선생님께서 오시라는 데요."

누군가 뒤에서 그녀에게 전달했다. 예상했던 일이었다. 
자신을 바라보는 다른 선생님들의 곱지 않은 시선이 부담스러워 명채는 고개를 숙인채 교장실로 향했다.

그로부터 이틀 뒤.
폭행사건의 기자와는 이야기가 잘되어 한시름 놓고 있었다.
철호의 주선으로 진우의 사과와 나중에 특종이 될만한 기사를 독점으로 주겠다는 선에서 잘 마무리 되었다.

"나 명채 아버지예요. 오늘 좀 만나고 싶은 데"

뜻밖의 전화였다. 
진우는 걱정이 되었다. 
그동안 신문을 보셨다면 자신에게 좋지 않은 선입견을 가졌을 건 분명했다. 
점잖은 목소리에서는 그가 두사람에 대해 어떤 생각을 가지고 있는 지 짐작 되진 않았지만.

그는 아주 점잖은 중년의 신사였다. 
그의 온화한 첫인상에 진우는 마음이 다소 놓였다.
그분의 모습에서 명채의 모습도 엿보였다.

" 생각보다 좋은 인상이네요."

그가 먼저 어색한 분위기를 바꾸어 주었다.

" 죄송합니다. 불미스러운 일에 따님을 오르내리게 해서."

진우는 고개를 숙여 사죄하였다.
그는 그 일에 대한 언급은 않고 말머리를 돌렸다. 
하긴 그런 기사를 나게 했는 데 좋은 감정이 있을리는 없지 않은 가?

" 불쾌하겠지만 그동안 나도 나름대로 서진우란 사람에 대해서 좀 알아 봤어요. 나쁜 일이란 거 알면서도 내 딸이 관련 되니까 나도 여느 아버지와 똑 같아 지더군요."

그는 조용히 본론부터 꺼냈다.

"아닙니다. 당연하신 겁니다. 그리고 말씀은 놓아 주세요. 듣기가 많이 불편합니다."

진우는 그의 마음이 상하지 않도록 최대한 공손히 말했다.

" 그러지. 그게 편하다면. 흠. 알아 본 바로 자네 참 좋은 가수더군. 자신의 일에 최선을 다하는 거 보기 좋았어.요즘 보기 드문 일인데. "

"좋게 평가해 주셔서 감사합니다."

자신에게 이런 식으로 말해 주는 그가 진심으로 고마웠다. 
그런 시선으로 보아 주기 쉽지 않았을 텐데......

" 흐흠. "

그는 말 꺼내기가 힘든 듯 몇번을 헛기침을 했다.

" 이런 말 하는 거 너무나 미안하네. 그런데 내 딸의 평생이 걸린 일이라 생각하니 이기적이 될 수 밖에 없군. 상처가 될거 란거 아네.."

진우는 불길한 예감이 들었다.

" 내가 봐도 자넨 정말 멋진 남자야. 이것만은 진심이네. 그런데 내 딸에겐 어울리지 않은 것 같더군."

진우는 정신이 아찔해 졌다 어느 정도 예상은 했지만 막상 직접 들으니 그 충격은 너무 컸다.

"미안하네. 자네가 마음에 안 들어서가 아니야. 하지만 내 딸과는 맞지 않아. 그러니 헤어져 줬으면 좋겠다는 생각이 드는 군."

" 명채는요? 명채도 그걸 원하나요?"

" 명채는 내가 자넬 만난다는 사실도 모르네. 오늘 가서 명채에게도 말해야 겠지?"

그의 어투에서 그도 많이 고심한 것 같았다. 그러나 받아들일 수는 없엇다.

" 죄송합니다. 명채의 뜻이 아닌 이상 아버님 뜻에 따를 수가 없습니다. . 저희 서로 사랑하고 있습니다. "

진우는 머리를 조아렸다. 
그의 뜻에 거슬리지만 그의 마음을 상하게 하고 싶진 않았다.

" 그렇겠지. 명채가 사랑하지도 않는 사람과 그런 일을 저질렀다고는 생각하지 않네. 자네에 대한 명채의 믿음도 존중해 주고 싶기도 하고."

그가 어둡게 말했다.

" 하지만 살아 가는 데 사랑이 전부가 될 수 없어. "

" 잘 알고 있습니다. 다른 것들도 채울 수 있도록 열심히 노력하겠습니다. 그러니까 아버님,"

" 미안하네. 더 이상 할말이 없네. 자네와 만난다면 명채가 불행해 질 것은 불보듯 뻔하네. 지금은 야속하겠지만 좀 더 시간이 지나면 아무일도 아닐 걸세. 명채 마음은 내가 정리시킴세. 그러니까 자넨 자네 마음을 빨리 추스리길 바라네. "

그는 더 이상 말하기가 거북한지 일어섰다.
그러나 진우는 승복 할 수 없었다. 이제 명채를 절대 놓지 않을 것이다.

" 죄송합니다. 아버님. 아버님의 뜻을 받아 들일 수 없습니다. 저희 헤어질 수 없습니다."

명채의 아버지는 한숨을 내쉬며 다시 앉았다.

" 이런 말까지 안하길 바랬는 데. 우리 명채 어제 바로 휴직했네. 명채 말로는 잠시 쉴려고 했다지만 교무회의에서 강요 받았다더군. 그녀석이 자신의 일에 얼마나 긍지를 지녔는지는 자네도 알걸세. 그런 녀석이 학기 중에 휴직을 했어. 그게 어떤 의민지 알겠나? 자네와 함께 있다 들어 온 날도 우리가족 모두 명채에게 아무 말도 하지 않았네. 명채를 믿으니까. 그녀석이 자넬 선택한다면 그것도 축복해 줄 용의가 있었어. 하지만 명채가 학교를 쉰다는 말을 듣는 순간 이건 아니라고 생각했네. 명채가 아무리 자넬 사랑한다해도 자신의 꿈을 버리면서까지 선택해서는 안되는 거 아닌가? 그런 관계는 반드시 오래 갈수가 없어. 얼마 안가 명채는 불행해 질 걸세. 그 녀석처럼 자기일을 사랑한다면 특히 나. "

진우는 더 이상 할 말이 없었다. 아이들과 함께 있을 때의 눈부신 모습이 떠올랐다.

'그것을 잃는다면 그 빛도 사라 지겠지'

며칠을 지나도 진우로부터 연락이 없다. 아마 기사 때문에 마음이 편치 못한가 보다.
명채는 그의 근황이 궁금했지만 차마 먼저 연락 하진 못했다. 
지금의 심정으로 그의 목소리를 듣는 다면 자신의 감정을 숨길 자신이 없었다. 
교무회의에서 자신에게 교사의 자질에 운운하며 비난을 퍼부을 때 한마디 변명도 못하고 고스란히 받았던 말들이 가슴에 새차게 파고 들어 꽉 박힌 가시처럼 빠져나갈 생각도 않고 쉴새 없이 찔러 댔다.
한남자를 사랑하는 여자로서 자신의 행동은 지금도 후회하지 않는 다. 
그렇지만 교사로서의 그것은 정말 부끄러운 일이었다. 
기사를 통해 알려지지 않는 다 하더라도 .
마지막 날 아이들의 천진난만한 눈들을 마주 대하는 순간 교사로서의 양심에 고개를 숙일 수 밖에 없었다, 
강제로나마 휴직이 권고 당했을 때 마음 한구석에선 안심이 되었던 것도 사실이다.

"딩동딩동"
진우가 그녀의 집을 찾은 것은 꽤 늦은 밤이었다. 
막내 오빠의 안내를 받아 들어서는 그를 본 순간 명채는 놀라서 입을 다물수가 없었다. 
늦은 밤 그의 방문도 방문이었지만 너무나 변해버린 그의 모습이 너무나 충격이었다.
심벌 마크처럼 길렀던 머리는 짧게 잘려 있고, 흰 와이셔츠와 밤색 양복 차림의 그는 막 출근하는 회사원의 전형이었다. 낯선 그의 모습은 늦은 방문이란 것도 잊어 버리게 하였다.
' 잘 있었어?'
진우가 살짝 웃으며 눈으로 명채에게 인사를 건넸다.
명채는 그의 미소를 보는 순간 그동안 애써 감추려 했던 감정들이 봇물처럼 터지려 했다.
명채의 눈가에 눈물이 어른 거리는 것을 보면서 진우는 가슴이 아팠다. 
'많이 힘들었구나. 진작 이런 결심을 했어야 했는데. ' 

며칠동안 명채와 노래사이에서 고민했던 자신이 미안했다.
가족들은 뜻밖의 그의 방문 의미를 충분히 짐작 할 수 있었다.
기사를 통해서만 간접적으로 그를 대해오긴 했지만 둘사이가 깊다는 것 정도는 알 수 있었다. 
그러나 선뜻 그의 뜻에 응해 줄 마음은 조금치도 없었다. 
그동안 동생의 어두운 얼굴을 볼때마다 당장 달려가 한 대 치고 싶었지만 섣부른 행동은 절대 용서 하지 않겠다는 아버지의 명령 때문에 억지로 참고 있었다. 
그런데 그 장본인이 눈앞에 나타났다.

"드디어 뻔뻔한 면상을 보게 되다니 정말 반갑군."

잔뜩 반감이 묻혀서 큰 오빠 명우를 명채는 그를 째려 보며 말했다.

'그에게 함부로 굴지 마'
명채는 눈으로 큰오빠를 흘겨 보며 경고를 보냈다. 
그러나 명우는 못본척 시선을 돌려 버렸다.
뒤 늦게 방에서 나온 성질 급한 둘째 오빠 명석은 한술 더 떴다. 
그는 덜컥 멱살부터 움켜 잡었다.

"이 자식. 여기가 어디라고. 너 잘 만났다. 아버지 명령 때문에 지금껏 참고 있었는데. 어디서 하던 짓거릴 우리 명채에게 하고 있어."

명채는 황급히 달려 들어 그를 말렸지만 이미 늦었다. 
믿기지가 않았다. 자신의 가족이 이렇게 무례한 사람들이란게 부끄러웠다. 
진우는 그의 멱살다짐을 고스란히 받고만 있었다.
더구나 엄마 아빤 지켜 보기만 할 뿐 아무런 제재를 가하지 않았다.
그만 하라는 말한마디면 모두 얌전해 질텐데. 

"놔 . 이손 놓으란 말이야. "

명채는 오빠에게 소리쳤다.
그래도 명석은 놓을 생각을 안했다. 명채는 화가 나서 그의 팔둑을 물고 말았다.
비명을 지르며 그에게서 떨어진 명석은 놀란 눈으로 명채를 바라 보았다. 어이가 없었다.
아니 저런 녀석좀 혼내려 한다고 물기까지 하다니 명채에게 배신감마저 들었다.
그냥 기정도 죽일 생각이었는 데 저렇게 까지 편을 들다니.
명석은 식식대며 진우를 노려 보았다. 명채보다 그가 더 미웠다.
절대 좋아 질 것 같지가 않았다.
그래도 셋째 오빠 명도만은 자신의 편인 것 같았다. 아무런 재재도 않고 그를 집안으로 받아 들인 걸 보면. 
집안에서 일어난 소란을 지켜만 보시던 부모님이 마침내 정리에 나섰다.

"어머. 미안해요. 이런일을 당하게 해서. 이리와 앉아요. "

엄마 최여사가 호들갑 스럽게 사죄했다. 
그러나 엄마의 눈은 환하게 웃고 있었다. 속으로 얼마나 시원해 하는 지 눈에 선했다. 
명채는 식구들이 밉살스럽기 그지 없었다.
명채는 얼굴 가득 불만을 담고 가족들을 노려 보았다. 
진우는 즐거운 웃음을 가득 머금고 명채를 바라 보았다.
집안의 막내딸로서 가족의 사랑을 완전히 받고 있음을 충분히 느낄 수 있었다. 
오빠들의 무례는 아무렇지 않았다. 
이미 더한 짓도 당할 각오가 되어 있었다. 그들에겐 충분히 그럴 자격이 있었다. 
그러나 명채 가족들의 진우에 대한 태도는 전혀 악의가 없었다. 
마치 오랜만에 만난 사람에게 거는 장난처럼 느껴 졌다. 
오히려 즐겁기 까지 하였다. 
진우는 어머니의 거짓 환대에 환한 미소를 지으며 그녀가 가르킨 곳에 가 앉았다. 
오빠들도 진우의 여유로움에 기선이 제압 되었는지 아무 말 없이 그를 마주 보고 앉았다.

"그동안 심려를 끼쳐 드려 진심으로 사죄 드립니다. 앞으로는 절대 이런 일 없을 테니까 안심하십시오."

진우는 아버지앞에 무릎까지 꿇으며 용서를 빌었다.

"어떻게 보장 하실 수 있다는 거예요?"

최여사의 친절한 어조속에 숨은 가시가 감지 되었다. 
걱정 했던 아버님보다 어머님이 한 수 더 위라는 것을 감지했다. 
절대 적으로 삼아선 안될 분이였다.
진우는 아무런 말 없이 그 앞에 신분증하나를 내밀었다.

"동신 병원 인턴 서 진우?"

어머니의 반문에 가족 모두 서진우에게 눈을 모았다. 명채까지도. 
진우가 의도 했던 그대로의 반응이었다.

" 음악을 하기 전 의학을 전공했습니다. 의사 자격은 얻었으나 음악으로 길을 바꾸는 바람에 인턴 과정부터 중단 하였습니다. "

"그래서?"

" 아버님 말씀대로 제가 노래를 하는 한 명채가 많이 힘들거란거 알았습니다. 그래서 이제 노래를 접었습니다. 명채에게 어울릴 평범한 사람으로 살겠습니다. 저에게 명채를 주십시오."

명채는 너무 놀랐다. 
진우가 의사였다니. 그녀가 아는 진우와는 너무나 동떨어진 이미지 였다.

"늦게 시작한 인턴이라 아직 갈길이 멀지만 열심히 노력해서 좋은 의사가 되겠습니다."

엄마는 내심 만족 스러웠다. 
그녀에게 가수든 의사든 그건 별 상관이 없었다. 
그래도 명채를 위해서 자신의 일까지 바꾸는 마음이라면 충분히 믿을 수 있을 것 같았다.
대부분의 식구들도 그의 바뀐 행보에 만족이 되었다.

" 서진우씨. 정말 노랠 그만 둘 수 있어요? 서진우씨 음악을 그만두긴 너무 아깝잖아요?"

진우의 팬인 명도가 안타까워 했다.

" 네. 많이 힘든 결정이었습니다. 이세상에서 가장 좋아 한다고 여겼던 일이었으니까요. 그런데 명채와 노래중 하나를 택한다고 생각하니 쉽게 결론이 났습니다. 저 말고도 좋은 가수는 수도 없이 많습니다. 그런데 명채 남편은 저말고 누구도 될 수 없으니까요."

진우는 가족이 아닌 명채를 바라보며 말했다. 
명채는 진우의 마음이 고마웠다. 
사실 연예계는 자신과 너무도 동떨어진 세계였다. 
앞으로도 계속 조그만일에도 언론의 표적이 된다면 진우와 잘 살아 나갈 수 있을 까 회의도 든 적이 있었다. 
그래서 진우가 어떤 맘으로 그런 결정을 내렸는 지, 정말 음악을 포기 할 수 있을 까 하는 의문은 마음속 깊은 곳에 접어 두고 싶었다. 
많이 이기적이란걸 알면서도.

"자네 가족들은 명채에 대해 어떻게 생각 할 거 같은 가?"

가만히 지켜만 보시던 아버지가 물었다. 
반쯤 승낙하신 듯 하였다.
진우는 속으로 꽉 매고 있던 긴장의 끈을 조금 풀었다.

" 저의 집에선 명채를 은인 대하듯 하고 있습니다. 다시 의사 생활을 시작하게 해 주었다고. 할아버진 명채에게 엎드려 절이라도 하고 싶다고 하셨습니다. 가업을 잇게 되었다고?"

"가업?"

"네. 아버님이 동신병원 원장이십니다. 그병원의 설립자는 할아버님이시구요."

뜻밖에 그의 집안이 대단한 걸 알자 오히려 명채가 힘든 생활을 하지 않을까 걱정이 되었다

" 그런 걱정은 않으셔도 됩니다. 아버님은 당장 만나게 해달라고 하실 정도니까요."

"그렇다면 다행이고. 아무튼 반갑네. 자네같은 사위를 얻는다면 나도 환영이야."

엄마는 세 형제를 바라보며 결론을 내렸다. 
눈으로 더 이상 쓸데없는 행동은 말라는 경고를 담아서.
첫째, 둘째 오빠는 떨떠름한 표정으로, 셋째 오빠는 자신의 우상이 가족이 되었다는 감격으로 그와 악수를 나누었다.
그러나 아버지는 얼굴에 걱정을 다 지우진 못했다. 
자신의 딸을 위해 다른 길을 선택한 것은 고마운일이다.하지만 이번엔 그가 자신의 꿈을 접어야 한다는 건 왠지 불공평한것 같았다.
그리고 그 원인을 자신이 제공했다는 사실이 영 찜찜 하였다.

진우는 명채를 보고 환하게 웃었다.
이제 모든 일이 잘 해결 되었으니 명채도 웃으라는 듯이.
하지만 명채는 아직 이상황을 어떻게 받아 들여야 할지 몰랐다.

'그가 정말 노래를 포기 할 수 있을 까?'

인턴생활이 시작된지 3개월째 접어 들었다. 명채는 밤참을 싸들고 병원의 한 휴게실에서 진우를 기다리고 있다.
명채는 그에게 좋은 소식을 전할 걸 생각하곤 혼자 살며시 미소를 지었다. 새학기가 시작되면 다시 학교에 나가게 되었다. 비록 학교는 바뀌지만.
그가 명채가 학교를 그만 두게 되었을 때 얼마나 미안해 했던 가?
명채는 문쪽에서 시선을 떼지 못했다. 빈다는 시간이 꽤 지났는 데도 아직 오질 않고 있다. 요즘 거의 약속을 제대로 지키지 못하고 있다. 많이 힘들어 보인다. 
하긴 대 여섯살이나 어린 동료들과 자신보다 나이 어린 수련의 밑에서 일을 하려니 쉬울수야 없을 것이다.
더구나 인턴 생활이란게 24시간 병원에 메여 있어야 하니 항상 자유롭게 살던 사람이 쉽게 견딜 수 있겠는 가?
명채는 자신의 이기심으로 진우가 힘든 길을 가도록 눈 감고 있는건 아닌가 하는 의문이 일었다.
진우가 진심으로 이 선택을 원하는 가? 
자꾸 그런 의구심들이 솟아 올랐지만 억지로 생각하지 않으려 했다. 
어쨌든 그의 선택으로 인해 참 많이 편해진 것도 사실이니까.
그렇게 귀찮게 쫒아 다니던 기자들도 그의 은퇴 발표될때만 잠시 난리를 쳐대더니 며칠 지나자 어느 새 관심이 사라졌는 지 나타나지 않았다. 
게다가 양쪽 부모님의 축복까지 받고 있지 않은 가? 

그의 집안은 명채네 집과는 참 많이 달랐다.
다소 엄한 할아버지와 아버지 , 그런 권위주의 집안에 맞게 다소곳한 어머니 였다.
특히 할아버지 , 아버지, 진우까지 삼대는 너무나 닮았다.
두분을 대할때면 앞으로의 진우 모습을 상상하지 않아도 알것 같았다.
진우의 몸에 배인 고압적인 자세는 다 물려 받은 것이었다.
정말 자신 때문에 진우가 의사 생활로 돌아 왔다고 생각해서 그런지 모두 명채를 반겨 주었다. 특히 할아버지는 마치 손녀딸 대하듯 명채를 좋아 하셨다. 
그렇지만 지금도 미안하게 생각 되는 것은 그의 동료들이었다.
진우의 노래를 사랑해서 십수년을 그와 함께 동고 동락 했던 친구들이었다. 
지난 사건이 있었을 때도 그의 편이 되어 주었던 그들이었다.
명채는 그들로부터 진우를 빼앗아 온 것 같은 죄책감이 일었다.
진우가 가수를 그만 두겠다고 전하는 자리에서 망연자실해 하던 그들의 모습은 두고 두고 지워지지 않았다.
그들은 아마 진우에게 심한 배신감을 느꼈을 것이다. 
원인 제공자인 자신에겐 더더구나 좋은 감정이 생기지 않았을 텐데도 그들은 진우의 선택을 인정해 주고 축하해 주기까지 하였다.
돌아서서 나가는 그들의 축처진 어깨에서 그들이 얼마나 실망 했는 지 느낄 수 있었다.
그날 그들의 등뒤에 꽂히던 진우의 허망한 눈빛을 명채는 또렷이 기억한다. 
그런데도 애써 눈감아 왔다.

기다린지 2시간이 지난 후에야 진우는 헐레벌떡 뛰어 왔다.

"많이 기다렸지? 방금 교통사고 환자가 들어 와서. "

진우는 황급히 시계를 본다. 
10시가 훨 넘어 있었다. 벌써 명채가 돌아 갔어야 할 시간이다.

"너무 늦었어. "

그는 마주 앉으며 아주 미안한 표정을 지었다.

"요즘 계속 널 기다리게만 하네. 대신 이번 일요일은 비번이니까 그날은 하루 종일 같이 있자. 가자. 택시 타는 데 까지 데려다 줄게."

그는 일어섰다.
그러나 명채는 일어설 생각도 않고 그를 올려다 보며 말했다.

"지금 가봐야 하는 거예요? 저녁도 아직 못 했을 텐데. 한 십분만이라도 시간이 안나는 거예요? 이거 먹을 시간도 없어요?"

명채는 도시락을 가리켰다. 
진우는 반갑게 도시락을 보며 앉았다.

" 방금 응급처치는 다 끝났어. 조금 있다 올라 가 봐도 돼. 그렇지만 명채가 너무 늦게 가잖아?"

"나도 괜찮아요. 그럼 이거라도 먹고 가요. 그동안 못본 얼굴이라도 실컷 보게요?"

명채는 싱긋 웃으며 도시락을 풀기 시작했다. 
진우는 부지런히 숟가락을 움직였다. 보고 있는 명채가 말걸기도 미안할 정도로.

" 좀 천천히 먹어요. 체하겠어요. "

명채는 보온병에서 더운 물을 건네 주었다.

" 8시에 아침먹고 아직 아무것도 못 먹었어. "

진우는 도시락을 닦은 것처럼 깨끗하게 비웠다.

"그렇게 바빠서 어떡해요?

명채는 진우가 안스러웠다.

" 요즘은 완전히 아버지의 복수전이야."

진우는 명채의 걱정을 덜어주려는 듯 농담조로 말했다.
명채의 무슨뜻이냐는 표정을 지었다.

"우리 아버진 의사가 이세상에서 제일 위대한 직업인 줄 아시잖아. 그동안 그걸 마다하고 가수한다 했으니 얼마나 미운털이 박혔겠어? 지금 그 복수전인 것 같아. 나 말고 다른 사람 시켜도 될 걸 꼭 날 부려 먹는 단 말이야. 그리곤 내가 힘들어 죽겠다고 엄살 부릴 때 기다리는 것 같아. "

"설마요?"

"진짜라니까. 명채가 몰라서 그렇지? 우리 아버지 심술이 아마 10단은 될거야."

마치 어린애 처럼 투정을 부렸다. 
명채는 억지로라도 즐거워 하려는 진우의 마음에 가슴이 아팠다.

" 명채가 대신 말해줘. 나 좀 봐 주라고. 명채라면 두말 안하시잖아."

진우는 자판기에서 커피를 두잔 뽑아 한잔을 명채에게 건네 주었다.

" 아 좋다. 이런 야심한 시각에 명채랑 단둘이 있으니까."

진우는 등받이에 몸을 기대며 온몸의 긴장을 풀었다.

"우리 오랜만에 키스나 한번 하자."

아무도 없는 것을 확인 하듯 주위를 둘러 보곤 얼굴을 명채 가까이 접근 시켰다. 
조금전에 멀찍이 떨어져 앉아 있던 한무리의 의사들이 모두 빠져 나간후 휴게실엔 둘만이 남아 있었다.
명채의 얼굴이 붉어지며 뒤로 몸을 뺐다.

"말, 말도 안돼."

"뭐 어때. 아무도 없잖아. 나 허기져 죽겠다. 우리 키스 한지가 언제인지 이제 기억도 안나. 내 에너지 보충도 좀 시켜야지."

그리곤 명채의 양볼을 두손으로 잡고 자신의 얼굴을 접근 시켰다. 
오랜만에 명채의 상쾌한 향기가 콧끝으로 스며 들었다. 
명채의 부끄러워 하는 모습이 보기 좋아 장난치려 한 것이 어느 듯 그녀의 입술을 맛보지 않으면 못 견딜 것 같았다. 
진우의 얼굴에서 장난기가 사라졌다. 
진우의 입술이 이마에 살포시 닿았다. 
그리고 콧등으로 선을 그리며 내려 갔다. 
입술 근처까지 갔다 볼을 타고 다시 눈두덩에 와 닿았다. 
그리곤 다시 귓가를 거쳐 윗 입술에 닿으려 하다 입김만 남기고 다시 떠나갔다.
마치 먹을 것을 앞에 두고 아까워서 못먹고 주저 하는 아이처럼 그는 쉽게 키스를 할 수가 없었다.
어느 듯 반쯤 입술을 열고 그의 침입을 기다리던 명채는 감질이나 자신도 모르게 신음을 하였다.
그 순간 진우의 입술이 명채의 입술에 힘있게 닿더니 그의 숨결을 불어 넣어 주었다. 
명채는 그 감미로운 감각에 몸에 힘이 빠져 나갔다. 
이성도 모두 달아 나 버렸다. 
여기가 어딘지는 이미 잊어 먹었다. 
그의 혀가 입안 가득 파고 들어 온곳에 흔적을 남기며 지나갔다.
명채는 두손으로 그의 머리카락을 움켜 쥐고 더 힘껏 그를 잡아 당겼다. 
진우가 혀를 거둬가며 명채의 혀가 건너 오도록 유혹했다. 
명채는 그의 초대에 힘입어 그의 입안으로 자신의 혀를 넣었다. 
진우가 명채의 혀를 감쌌다. 
빈 휴게실에는 두 사람의 짙은 호흡소리만이 흩어졌다. 
그때 한 무리의 소리가 들렸다. 
진우는 황급히 명채를 떼어내며 자리에 앉혔다. 
얼결에 밀침을 당한 명채는 두눈을 동그랗게 뜨며 이유를 물었다. 
그러나 진우의 대답도 채 듣기 전에 그 이유를 알았다. 
네 댓명쯤 되는 의사들이 소란스럽게 들어 왔다. 
명채는 그제서야 여기가 어딘지를 기억해 냈다. 
진우와 함께 있으면 사라지는 이성이 또 흔적도 없이 사라졌다.

"이 정도면 한동안 난 파워업이 될 수 있을 것 같은 데. 명채도 그정도면 허기는 면했어?"

다시 진우가 장난 스럽게 명채에게만 들릴 정도로 말했다. 
명채는 얼굴이 새빨개져 그를 흘겨 보았다. 
그런그녀를 보며 진우는 한껏 소리 내어 웃었다.

기다리고 기다리던 일요일 이다 .
드디어 진우가 비번이 되었다. 
명채는 마치 처음 하는 데이트 마냥 한껏 흥분 되었다. 
그동안 그들은 평범한 연인들처럼 데이트다운 데이트를 해 본적이 없었다. 
그가 가수를 그만 둔 뒤에도 인턴 생활이 녹녹지 않아서 병원에서 짬짬이 만난 것이 다였다.
명채는 한껏 기분을 내고 싶었다.
그래서 명채는 어두워서 싫다는 진우를 억지로 영화관으로 끌고 갔다. 
그와 함께 다정히 팝콘 같은 것도 나누어 먹고, 다 본후에 잘 생긴 남자 배우 때문에 진우의 질투도 유발해 내는 상상까지 하면서. 
그러나 그건 명채만의 착각이었다. 
영화가 시작한지 오분도 안되어 옆에서 코고는 소리가 들렸다. 
어느새 진우는 깊이 잠이 들어 있었다. 
옆좌석에서 진우의 낮은 콧소리에 인상을 찌푸렸다. 
명채는 그들에게 미안했지만 진우를 깨울 수가 없었다. 
하긴 내내 잠이 부족해 죽을려는 사람을 어두운 곳으로 데려 왔으니 자라는 말이나 마찬가지가 아닌 가? 
오히려 얼마나 피곤했으면 싶어 안스럽기까지 하였다. 
명채는 곤히 잠든 그의 얼굴을 자세히 들여다 보았다. 
처음 만났을 때보다 살도 많이 빠지고 많이 꺼칠해 보였다. 
얼굴 가득 피곤이 잔뜩 묻어 있었다. 
정말 자신이 잘하고 있는 일인지 또 한번 고민이 되었다.

명채가 선택한 두 번째 데이트 코스는 놀이 공원이었다. 
영화관에서 두시간 정도 자서 그런지 진우는 처음보다는 훨씬 생기가 있어 보였다. 
명채는 살그머니 진우의 허리쪽으로 손을 넣어 팔짱을 꼈다. 
그리곤 고개를 들어 진우를 향해 웃어 주었다.
진우는 새삼 행복했다.
사실 그동안 많이 힘들었었다. 
평생 할 것 같았던 음악이었다. 
목숨보다 더 소중한 거라 여겼었다. 
명채를 얻기 위해서 포기했던 음악이었지만 그래도 가슴 한구석이 허전한 것은 어쩔 수가 없었다.
하루에도 문듣문득, 가운 입은 낯선 자신에게 놀라곤 한다. 
마음 한구석에서 단단히 묶어둔 노래에 대한 욕심이 자꾸 삐져 나오려했다. 
그래서 더더욱 음악을 멀리해야만 했다.
어떤 딴 생각도 하지 않기 위해 더더욱 일에 매달렸다. 
하지만 지금 이순간 이런 밝은 곳에서 명채의 팔짱을 끼고 걷을 수 있다는 사실만으로도 그동안의 고민이 한순간 사라졌다. 
가수로 대중에게 알려지고 난 후에는 제대로 이렇게 햇빛속을 걸어 본 적은 손꼽을 정도 였다. 낮에 다닌다 해도 선글라스로 자신을 가린 덕에 이처럼 눈부신 햇빛은 구경하기 힘들었다. 
더구나 이렇게 여자와 걷는 모습이 기자에게라도 걸리면 그다음날 대번에 신문에 실렸다.
그것도 그가 알지도 못하는 사실까지 추가해서. 
지금 이렇게 사랑하는 여자와 당당하게 거리를 활보 할 수 있다니 마치 부족했던 산소를 마음껏 들이키는 기분이었다. 

'잃는 게 있다면 얻는 것도 있구나'

쉴새 없이 돌아 다니던 둘의 발걸음을 멈추게 한 것은 놀이 공원에서 준비한 행사 무대였다. 특별히 인기 있는 가수가 참여 하지는 않았지만 그들의 춤과 노래는 사람들의 관심은 충분히 끌었다.
많은 사람들이 무대 주위에 모여 있었다. 몇몇 여햑생들은 현란한 춤솜씨를 부리는 젊은 그룹에 환호성까지 지르며 격려하고 있었다. 
진우는 본능적으로 발걸음을 멈추고 무대로 고개를 돌렸다.
명채는 온몸이 떨리기 시작했다. 지금 이 행복한 기분이 한순간에 깨어질 것 같아 두려웠다.
어쩜 이것이 진우의 진심일지 모른다. 
한참을 무대에서 시선을 떼지 못하고 있다. 
무대를 향한 그 눈빛은 참 슬퍼 보였다. 명채는 진우의 옆모습을 지켜 보면서 애써 외면하려 했던 사실을 인정해야 했다.
다시 그가 노래를 한다면...
가정이지만 생각하기 싫은 부분이었다. 그렇지만 그가 원한다면 그가 정말 원한다면 ...
진우는 걱정스러운 눈빛으로 자신을 바라보는 명채를 느낀 순간 가슴에서 이는 감정들을 억지로 다시 붙들어 맸다.

'욕심 부리지 말자. 그녀와 함께하는 이순간만을 생각하자.'

진우는 황급히 그곳을 벗어났다. 되도록이면 멀리.
그러나 음악소리는 계속 들려 왔다. 
명채는 도망치려해도 도망칠수 없는 자신들의 현실처럼 느껴졌다.. 
한참을 마치 달아 나는 것처럼 그들은 부지런히 걸음을 옮겼다. 

아무말 없이 걷기만 하던 진우가 불쑥 혼잣말을 했다.

"거긴 그렇게 부르면 안되는 데. 그런 식으로 억지로 감정이 있는 것 처럼 하면 오히려 듣기 거북해 질뿐인데....."

아무 생각없이 던진 말이지만 그게 무슨 의미인지 충분히 알고도 남았다. 
역시 그는 아직도 무대에서 신경을 끊지 못하고 지금껏 마음은 거기에 가 있었다. 
진우는 자신의 말에 스스로도 놀라 명채의 시선을 피하려 하였다. 
명채는 그의 마음을 알면서도 아무렇지 않은 척 혼잣말에 대답을 했다.

"누구요? 지금 이노래 말인가요?"

"응? "

"지금 들리는 이 곡 말이냐구요?"

명채는 자신의 감정을 숨기고 정말 궁금한 표정을 지으며 물었다. 
평소의 진우라면 명채가 얼마나 겁내고 있는 지 알아 채고도 남았지만 지금은 전혀 관심 밖이었다.

"아. 맞아 . 목소리가 참 맑아서 좋은 데 , 억지로 자신도 모르는 감정을 표현하려다 보니 흉내 밖에 안되잖아. 들어 봐 슬퍼하라고 강요 당하는 기분 못 느끼겠어?"

명채는 제 감정에 겨워 그 노래가 가슴에 와닿지 않았다.

" 복 받은 친구군. 이런 목소리를 갖게 되다니. 난 내고 싶어도 낼 수 없는 데. 저 친구에겐 저 목소리에, 제 나이에 맞는 곡만 있다면 조만간 성공 할 수 있을 거야. "

무지 부러운 얼굴이었다.
뒤이어 또다른 가수의 노래가 나왔다. 
이번엔 댄스곡이었다. 
떨어져서도 들릴 만큼 환호성이 대단하였다.

"어 저 친군 잘생겼나 보네? 아니면 춤이라도 잘 추든지. 그렇지 않고서야 저런 노래에 저렇게 열광할 수는 없겠지? " 

그는 명채도 당연히 알 거란 듯이 물었다. 
"2,3년동안 부지런히 움직여 돈 벌어야 겠다.그치. 그정도 후면 사그러 질거니까."
그는 농담처럼 웃으며 말했다. 
남의 노래라도 음악에 대해 이야기 하는 진우의 눈빛은 살아 움직이고 있었다. 
그동안 의사 생활에서는 한번도 본적이 없는 그런 표정이었다. 
문득 처음 그를 만났던 날 아이들에게 던지던 그 진지한 그모습이 떠올랐다. 
그렇게 그는 하나 하나 나오는 가수들을 평가 하였다. 
처음에 진우가 음악에 다시 관심을 가지는 것만 신경써던 명채도 진우의 재미있는 평가에 같이 노래를 즐겼다. 

"진우씨가 부르면 어떨 것 같아요?"

또 한사람의 노래에 대한 평가가 끝난 후 명채는 큰 결심을 하고 물었다.

" 글쎄, 저친구의 노랜 모범 답안지 같아. 숨소리 하나 안 틀리고 불러. 듣기에 아주 편하지. 대신 감정 이입이 좀 어려운 가봐. 내 스타일은 아니야. 난 정답 제출 할 줄 모르거든 . 난 뭐든지 내가 원하는 방식만 고집해. 그래서 누구나 좋아하는 노랜 못해. 명채도 내 노래 한번도 제대로 들은 적 없잖아?"

그는 마치 어젯밤에도 노래 했던 사람 처럼 말한다. 
꿈을 꾸는 표정이다. 
음악에 대해 이야기 하는 것만으로 저렇게 황홀한 표정을 보일 수 있다니. 
마침내 명채는 인정 해야만 했다.
그는 결코 노래를 떠나서는 살 수 없다는 것을. 
자신이 꿈을 쫒아 열심히 달려 왔듯 진우 역시 꿈을 쫒아 열심히 달려 왔다는 것을.
자신이 편하자고 그의 꿈을 접으라고 할 수는 없다. 
그러면 그역시 행복하지 않을 것이다.
가수의 아내로 산다는 것 그건 평범한 자신에겐 참 힘든 일임에 틀림 없을 것이다. 
그래서 애써 외면 하려 했었다.
그러나 명채는 진우를 진심으로 행복하게 해주고 싶었다. 
한사람의 희생으로 이루어진 사랑은 언젠가 그 생명이 끊어 질 수 밖에 없으리라. 
명채는 철호에게 연락을 했다. 
자신을 반가워하지 않는 다는 걸 전화기를 통해서도 느낄 수 있었다. 그래도 만나자는 청을 거절하진 않았다. 

"형은 잘하고 있죠? "

"열심히 노력하고 있어요."

"그래요?. 다행이네요."

말은 그렇게 하면서도 철호는 내심 묻고 싶은 것이 있는 눈치였다. 
명채는 그 질문이 무엇인지 알 것 같았다.
철호는 진우가 다시 노래를 하고 싶어 하지 않는 지 묻고 싶을 것이다.

"진우씨.나름대 최선을 다하고 있어요. "

철호는 실망하는 기색이 완연했다. 
처음엔 사랑을 위해 노래를 포기 하지만 곧 돌아 올거라고 기대를 잃지 않고 있었다. 
그런데 잘하고 있다면 그 기대는 결국 기대로 그칠 모양이다. 
명채가 만나자고 했을 때 내심 바라던 일은 일어나지 않으려나 보다.

" 그렇지만 좋지도 않아요. 진우씨 나름대로 적응 할려고 노력하는 건 분명해요. 그건 말그대로의 적응일 뿐이죠. 억지로 끼워 맞추기 밖에 되지 못하는 것 같아요. 요즘 진우씨 많이 힘들어 보여요."

"그건 당연한거 아닌가요? 형은 하루도 음악을 떠나서는 살 수 없는 사람이였어요. 그런 사람이 그걸 접었어요. 비록 명채씨로 인해 스스로 결정한 거지만 미련이 없을리가 없잖아요?"

철호는 퉁명스럽게 대꾸했다. 
그는 여전히 진우가 명채로 인해 노래를 포기 했다는 사실이 많이 서운한가 보았다 

"미안해요. "

명채는 죄지은 사람처럼 고개를 숙였다.
그렇게 까지 미안해 하길 바란 건 아니였는 데. 철호는 자신의 유치한 투정에 머쓱해졌다.

"명채씨가 미안할 건 아니죠?"


"아니예요. 정말 미안해요. 제가 조금만 일찍 욕심을 접었다면 진우씨도 다른 분들에게 폐를 끼치진 않았을 텐데. 정말 죄송합니다. 미안한거 알면서 또 어려운 부탁을 드릴 수 밖에 없어요. 철호씨만이 도와 주실 수 있어요. 진우씨가 다시 노래를 할 수 있게 도와주세요."

"그건 형의 뜻인가요? 정말 형이 다시 음악을 하고 싶다고 하던가요? "

철호는 그가 노래를 다시 하려 한다는 사실이 반가워 다급히 물었다.
명채는 진우의 성급한 판단에 또다시 죄스러워 졌다. 

"아니예요. 저 혼자만의 생각이예요."

"그럼 명채씨가 그를 설득 할 생각인가요?"

명채는 고개를 가로 저었다. 
그녀는 그의 기대에 계속 찬물을 부었다.
철호는 그녀의 진의가 도저히 파악이 되지 않았다

"진우씬 자신이 연예계에 있는 한 제가 견뎌내지 못할 거란 생각을 떨치지 못하는 것 같아요. 다신 절 언론에 의해 휘둘리게 하지 않겠다고 단단히 결심한 모양이예요. 그문제에 관해선 이야기조차 하려 하지 않아요."

"그럼 형은 전혀 돌아 올 생각이 없는 거잖아요. 그럼 아무 문제 없는 거 아닙니까? 명채씨로서는 "

철호는 또한번 진우가 자신들보다 명채를 택했다는 서운함이 몰려와 짜증스럽게 말했다.

"하지만 그건 겉으로 드러난 사실일 뿐이죠. 진우씨 가슴 깊숙한 곳에선 노래에 대한 열망이 늘 꿈틀거리고 있어요. 철호씨가 도와 주세요. 그가 노랠 다시 할 수 있게. "

"저도 자신 없습니다. 형 스스로가 결정하기 전엔 아무도 형을 설득할 수 없어요. 누구 말도 듣는 사람이 아니예요. 더구나 명채씨도 못하는 걸 누가 할 수 있단 말입니까?"

" 저도 알아요. 진우씨를 말로는 아무도 설득 할 수 없다는 걸. 하지만 노래라면 음악이라면 진우씰 설득 할 수 있잖아요. 철호씨라면 그런 기회를 만들어 주실 수 있지 않을 까 싶은데요."

맞는 말이었다. 
철호는 명채의 생각에 감탄이 절로 나왔다. 
자신과 어느 누구도 생각 못했던 것을 그녀는 하고 있었다. 
그만큼 진우를 사랑한다는 의미이기도 했다. 
철호는 그동안 명채에게 가졌던 서운함이 한순간에 가셨다.
그녀라면 진우가 연예계로 복귀한다 하더라도 둘의 사랑을 잘 지켜 나갈 수 있을 것 같았다. 진우가 걱정하는 일은 절대 일어나지 않으리라고 장담할 수 있었다. 
어쩌면 제 멋 대로인 진우를 더 좋은 음악인으로 이끌어 줄 수도 있으리라. 
철호는 쉬운일은 아니겠지만 한번 다시 노력해 가치가 있다는 생각이 들었다. 

동료들의 새로운 그룹 결성후 갖는 첫 공연이라고 철호로부터 연락이 왔다. 리드싱어만 빼고 전멤버 그대로란다. 
진우는 그말을 듣는 순간 온몸에 힘이 빠져 나갔다. 
자신이 아닌 다른 이가 동료들과 호흡을 맞춘다는 어이 없게도 배신감이 들었다.
참 이기적인 생각이란 건 알지만 모두에게 섭섭했다.
새 멤버가 누군지는 모르지만 까다로운 형준 형이 인정했다면 그만큼 노래를 잘한다는 의미일 것이다. 
괜시리 울적해졌다. 
공연에 가고 싶은 마음이 전혀 없었다. 
새친구와 동료들이 함께 공연하는 장면을 아무렇지 않게 마주할 수 없을 것 같았다.
어느 순간 무대위로 뛰어 들어 갈것만 같았다.
그러나 명채는 이번 공연에 한번도 한하던 고집까지 부리며 같이 갈 것을 강요했다. 
진우는 자신의 마음을 몰라 주는 명채에게 못내 섭섭했다. 
그녀는 자신에게 지금의 위치가 어딘지 정확하게 인식 시키고 싶은 것 같았다. 
그 마음은 이해하지만 꼭 그렇게까지 해야 하나 싶었다. 
마지못해 승낙은 했지만 여전히 마음은 편치 못했다. 

공연장으로 출발하면서 진우는 한마디도 않고 운전에만 열중하는 것으로 자신의 불만을 표현했다. 
명채는 잔뜩 부어있는 진우의 옆얼굴을 흘낏흘낏 쳐다 보면서 오늘 작전이 분명히 성공할거라는 확신이 들었다. 
철호는 일을 벌이면서도 성공에 대해서는 반신반의 했지만.
지금 명채가 불안해 하는 것은 진우가 아니라 그의 가족들이었다.
명채의 생각을 말씀드리고 도와 주길 부탁드렸을 때 생각했던 이상으로 화를 내시던 두분의 모습이 떠올라 걱정을 지울 수가 없었다. 
어쩌면 또다시 진우가 가족의 반대에 부딪치지는 않을 까 염려되었다. 오히려 예전보다 더 힘든 과정을 거치는 건 아닌지.
명채는 자신도 모르게 한숨을 쉬었다. 
하긴 자신도 벌써 아버님의 눈밖에 나지 않았던가?

"쓸데 없는 참견이 심하구나. 이건 네가 나설 문제가 아니야. 진우가 이미 결정한 일이야. 남자가 결정한 일을 여자가 그것도 아무 상의도 않고 마음대로 하다니. 절대 용납 할 수 없는 행동을 하는 구나."

아버님의 분노는 엄청났다. 
남자와 여자의 관계에 대해서는 이조시대 발상을 갖고 계시는 분에겐 명채의 행동은 받아 들이기 쉽지 않으신것 같았다.

" 당장 하던 일을 중지 해. "

" 죄송합니다 .용서해 주세요. 할아버님 아버님. 하지만 이제와서 중지 할 수는 없습니다."

명채는 무릎꿇고 용서를 빌었지만 그의 뜻을 받아 들일순 없음을 분명히 밝혔다. 

"허참. 내가 사람을 잘 못 본 모양이구나. 네가 이렇게 당돌한 아이였다니." 

"정말 죄송해요. 할아버님, 아버님. 제발 한번만 한번만이라도 진우씨의 노래를 들어 봐 주세요. 그런 연후에 판단해 주세요. 그러시면 진우씨가 가야 할 길이 어느것인지 아실 겁니다."

" 넌 진우가 네가 그렇게 마음대로 만들어논 잔치에 좋아라 장단 맞춰 줄거라고 생각 하는 거냐? 정말 어리석은 아이구나. 그녀석을 몰라도 한참 몰라. 진우 절대 노래 안한다. 괜한 망신 당하지 말고 당장 중단하거라. 다른건 몰라도 제입으로 뱉은 말 번복하는 놈은 아니니까. 제스스로 날 찾아와서 가수 그만두겠다고 말한 이상 그 약속을 깰 놈은 아니야. 주제넘게 설치다 그녀석과의 관계마저 이상해지지 말고."

" 그만 하거라. 아범."

화가 난 나머지 말을 가리지 않고 마구 해대는 아들이 민망한지 할아버지가 말을 끊었다.
그러나 그 역시 걱정스럽다는 표정이다.

" 왜 갑자기 그런 생각을 한거냐? 진우가 지금이대로 있으면 너도 편할 텐데. 진우놈 딴따라일적에 너도 꽤 피해를 봤잖니? 은퇴한다고 기자회견까지 하고서는 몇달도 안되어 다시 노래한다면 얼마나 꼴이 우습게 되겠니?"

"저도 알아요,할아버지. 진우씨가 가수 그만둔다고 했을 때 저도 참 좋아했어요. 그래서 진우씨가 뭘 원하는지 굳이 생각하지 않으려 했구요. 하지만 계속 모른체 할 수는 없었어요. 진우씨가 행복해 하질 않으니까요. 진우씨가 노랠 하고 싶어하니까요. 그사람 저 때문에 좋아 하는 거 못하게 되었다는 거 아는 데, 그냥 있을 수가 없었어요. "

"넌 진우의 길이 그길이라고 확신할 수 있니? 평생을 걸 만큼 그녀석 음악이 대단한거야?"

" 사실 저도 두분처럼 진우씨가 직접 노래하는 모습은 본적이 없습니다. "

"뭐? 하긴 그러니까 그런 말도 안되는 생각을 하겠지?"

아버지는 어이가 없었다. 

" 하지만 전 진우씨의 믿어요. 진우씨가 평생을 걸려했던 일이예요. 그렇다면 분명 가치있는 일 일거라고 믿어요."

할아버지는 명채의 두 눈에서 진우를 향한 흔들림 없는 믿음을 보았다. 
왠지 자신도 그렇게 믿고 싶었다.


공연장은 그렇게 좋은 곳은 아니었다. 
교통도 많이 불편하고 장소도 협소했다. 
무엇보다도 음향기기가 별로였다. 
예전 같으면 절대 선택하지 않았을 그런 곳이었다. 
공연장 선택만은 완벽하게 만족시키던 녀석인데 왠일인가 싶었다.
까다로운 형준형에게 두고 두고 씹힐 철호를 떠올리며 진우는 울적했던 기분이 다소 풀렸다.유치하기 그지없는 생각이지만 그래도 섭섭함이 다소 가셨다. 
좌석은 최고의 자리였다. 
제딴엔 신경써서 잡아 준 모양인데 이것 또한 손님대접 받는 것 같아 마음이 상했다. 
명채는 공연시간이 다가오면서 계속 뒤를 돌아다 보았다. 
다행히 좌석은 거의 다 메워져 갔다.
철호는 그동안 인터넷에 있는 몇몇 팬클럽에 바쁘게 자신의 뜻을 전했다. 
비록 무료공연이라 하지만 열릴수 있을 지도 모르는 공연을 위해 이런 먼 곳까지 찾아 주었다. 모두 진우의 컴백만을 기원하며 한마음으로 여기에 와 준 것이다. 
명채는 지금 이들이 보여준 마음만으로도 앞으로 겪게 될 불편함은 충분히 견딜 수 있을 것 같았다.
뒤돌아 보는 명채에게 객석 가운데 부분에 앉아 있던 셋째 오빠가 손을 흔들어 가족이 있음을 알려 주었다. 
가족들은 별 반대없이 명채의 생각을 받아 들여 주었다. 
아버지만 깊이 생각해 보고 내린 결정이냐고 물을 뿐이셨다.
명채는 시선을 더 돌려 진우의 가족을 찾아 보았으나 아직 오지 않은 것 같았다.
'아버님의 입장에서는 받아 들이기 쉬운 일일 수는 없겠지 '
라고 자위해보지만 그래도 못내 아쉬웠다.

공연이 시작되는 막이 올랐다. 
그런데 무대 중앙에 놓인 드럼과 한쪽끝의 키보드만 보일 뿐 무대에는 아무도 없었다. 
시작 할때면 으fp 울리던 형준형의 현란한 드럼 연주도 없었다.
공연장 같은 느낌이 전혀 없다. 
진우는 불안해졌다.
아무리 보고싶지 않은 공연이라도 실패를 원한 적은 없었다. 
그러나 다행히 텅빈 무대를 보고서도 아무도 불만을 터뜨리진 않는 것같았다.

그 순간 철호가 무대위로 올라왔다.
그리곤 무대 한쪽에 놓인 마이크 앞으로 다가갔다. 
진우는 이 공연이 분명 잘못 되었음을 예감했다. 
자신은 앞에 서는 체질이 아니라며 무대 쪽엔 발도 들여 놓으려 하지 않는 녀석이었다. 

" 안녕하십니까?"

진우는 깜짝 놀랐다. 
무대에 나타난 것도 놀라운 일인데 멘트 까지 하다니.

" 참 어려운 걸음인거 아는 데 이렇게 많이 찾아 주신거 고맙습니다. 게시판에 글 올리면서도 참 무모한 짓을 한다 싶었습니다. 그래서 수십번 수백번 반문했습니다. ' 정말 잘하는 일 인가'하고.
그렇지만 지금 이순간 저는 확신을 하게 되었습니다. 정말 잘한 일이라고. 우리의 마음이 이렇게 하나가 되어 염원하고 있는 데 이루지 못할 일이 뭐가 있겠습니까? "

철호는 감정이 복받쳐 잠시 말문이 막히는 것 같았다.
명채는 시선을 돌려 진우를 바라 보았다. 
그는 아직 지금의 상황이 이해가 되지 않는 표정이었다. 

" 그도 분명히 알거라 생각합니다. 여러분이 얼마나 그를 사랗하는지 얼마나 그의 음악을 좋아 하는 지. 우리가 왜 이 자리에 모였는 지를. "

옆에서 지켜봐도 진우는 잔뜩 긴장되는 눈치였다. 
조금씩 이공연의 목적을 알아채가는 것 같은가 보다. 
그러면서도 반신반의 하고 있는 눈치였다. 
명채는 살며시 손을 내밀어 진우의 손안으로 밀어 넣었다. 
진우는 시선을 무대에 고정시킨채 조용히 명채의 손을 힘껏 잡았다.

" 제가 그를 만난 것은 막 스무살 때 였습니다. 당시 전 참 많이 어려운 시기였습니다. 이세상에서 가장 사랑하던 어머니가 돌아가셨을 때 였습니다. 저의 성공만을 위해 거리 행상으로 절 공부시키시던 어머니셨습니다. 어머닌 자신의 병이 심각하다는 걸 알면서도 저 때문에 치료한번 제대로 받지 않으셨습니다. 
참 견디기가 힘들었습니다.우습게도 어머니를 그렇게 보낸것에 대한 통한때문이 아니었습니다. 자신의 병에 대해 말하지 않고 그렇게 죽어서 나에게 죄책감을 들게 한 어머니의 행동 때문이었습니다. 내뜻깥은 거 전혀 상관없이 죽음을 택한 어머니를 용서할 수가 없었습니다.그후 전 엉망으로 망가지고 있었습니다. 창피한 이야기지만 마약에 까지 손을 대고 있었습니다. 나스스로도 포기한 삶이었습니다.
그러던 어느 날 전 한 작은 무대에서 게스트로 참가한 무명 그룹의 노래를 듣게 되었습니다. 아주 슬픈 노래였습니다.
그의 노래가 끝났을 때쯤 전 나 자신도 모르게 눈물을 흘리고 있었습니다. 그의 노래가 계속되는 내내 가슴 한쪽 깊숙히 숨어 있던 어머니의 삶이 하나하나씩 떠올랐습니다. 그리고 잊었던 어머니의 무한한 사랑을 떠올렸습니다.
그의 노래는 날 시궁창속에서 날 건져 올려 주었습니다. 
그의 노래가 날 치유해 주었습니다. 
전 여러분도 그의 노래에서 이런 감동을 한번쯤은 느꼈을 거라고 생각합니다. "

진우는 가슴 밑바닥에서 뜨거운 것이 치솟아 올랐다. 
진우는 비로소 명채가 왜 그토록 고집을 피웠는지 알았다.
철호는 말을 끊고 진우를 쳐다 보았다. 
명채는 진우와 맞잡은 손을 꼭 쥐었다. 
진우가 명채를 돌아다 보았다. 
그의 눈에 얼핏 물기가 보였다. 
명채는 그를 향해 환한 미소를 지어 주었다. 

" 진우형. 이게 형이 노래를 해야 할 이유야. 이세상엔 아직도 많은 사람들이 형의 노래에서 위로를 받고 있어. 우린 형의 노래를 사랑해. 형이 주는 감동을 사랑한다고. 이제 몸 좀 그만 사리고 이 여기로 올라 와. 모두 기다리고 있어. "

갑자기 객석에서 서진우의 이름을 부르기 시작했다. 
처음 몇 명이서 시작하던 것이 이제 물결처럼 공연장 구석구석까지 퍼졌다. 
명채는 그가 이토록 사랑을 받는다는 사실이 너무나 자랑스러웠다. 
그리고 그에게 이토록 엄청한 사랑을 보내주는 이들이 너무나 고마웠다.
명채는 감사의 마음을 담아 객석을 뒤돌아 보았다. 
그순간 뒤쪽 끝 좌석에 나란히 앉아있는 진우의 가족을 보았다. 
그들이 와있었다. 
두분도 분명 진우가 얼마나 많은 사랑을 받는지 아시리라. 
어머니는 손수건으로 눈가를 부지런히 찍어 누르고 계셨다.
아버님도 이제 섭섭하시더라도 마음 접기가 조금은 편하실것 같았다.

진우는 콧날이 시끈해졌다. 
한번도 생각해 본적이 없었다. 
자신의 노래를 사랑해주는 이들을.
그냥 노래가 좋아서 노래했을 뿐인데......
진우는 그들의 차고 넘치는 사랑앞에 한없이 부끄러움을 느꼈다. 
관객들은 계속 서진우를 연호해댄다. 
그가 나올때까지 그칠 생각은 전혀 없는 듯 했다.
그러나 진우는 선뜻 일어 날 수가 없었다. 
자신은 그들의 큰 사랑을 받을 자격이 없는 것 같았다.

"형. 어서 나와. 우린 그동안 형의 노래에 너무 목말라 있었어. 이제 그만 갈증을 해소 시켜줘."

텅비어 있던 무대도 어느새 멤버들이 다 들어 와 자기 자리를 지키고 있었다. 
명채가 진우의 어깨를 살짝 건드렸다. 

"어서 일어나요. 그리고 진우씨가 원하는 만큼 마음대로 노래해요. "

명채는 진우를 향해 따뜻한 미소를 지었다. 
진우는 명채의 격려을 받으며 일어섰다. 
진우가 일어서자 이번엔 환호성이 터져나왔다.
진우는 앞으로 나가려다 말고 돌아서서 명채의 입술에 살짝 스치듯이 키스했다. 
또다시 박수가 쏟아져 나왔다.

"사랑해. 그리고 고마워. 오늘 일 평생 잊지 않을 께."

명채도 환하게 웃으며 그의 귀에 대고 속삭였다.

"나도 잊지 않을거예요. 내남자가 이렇게 근사한 사람이란 걸."

그는 무대를 향해 달려 나갔다.
그가 마이크 앞에 섰을 때는 어느새 벗었는 지 양복 윗저고리와 넥타이는 사라지고 없었다.
기다렸다는 듯이 형준의 힘찬 드럼 연주가 시작되었다.
진우의 노래가 공연장에 퍼져나갔다. 
조잡한 음향기기나 그런 것은 이제 아무런 문제가 되지 않았다. 
평소 배나 되는 열정에 공연장은 감동의 물결이 넘쳐 흘렀다. 
관객과 가수가 하나되어 만든 황홀한 무대가 되었다.
명채는 진우의 음악을 들으며 습관처럼 자신에게 말했다..

'정말 잘했어. 자 봐. 저사람 너무 행복해 하잖아. 내가 말했지? 한쪽의 일방적인 사랑은 없다고. 너도 행복하지? 그가 행복해져야 너도 행복하잖아. 난 내가 자랑스러워 김명채. '

******************************************************
드디어 끝났습니다. 난생처음 내 생각을 글로 적어 본다는 것만으로도 행복했는데 이렇게 끝을 내다니 너무 행복합니다.
좋은 글이 못되는 거 쓰는 내내 알면서도 내 능력의 정도를 알기에 만족했습니다. 
또한 글을 쓰는 것이 얼마나 재미있는 일인지도 알았습니다.
이번 글은 오직 나 자신만을 즐겁게 해준 글이지만 
언젠가는 진짜 언젠가는 여러분과 나 모두 즐길 수 있는 그런 글을 쓸 날을 꿈꾸어 봅니다.

주제넘게 행복했던 수니가.




